---
video_title: "I Ditched Arch Linux for Fedora (Never Going Back?)"
video_id: m3OZUhVIzqY
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m3OZUhVIzqY
video_date: 2026-04-21T15:01:28+00:00
video_description: |
  KubeCraft - Advanced teaching for tech careers: https://kubecraft.click/cgv108
  
  Want to learn Linux? Get my FREE course here (8 hours): https://skool.com/linux 
  It's the same course my paid students get.
  
  Fedora Sway Atomic replaced Arch Linux as my daily driver — three months in, it's changed how I approach containers, system stability, and production-grade Linux.
  
  This is an honest review from someone who daily drives this for client work, content creation, and DevOps engineering on a Framework laptop and desktop. Immutable OS design, rpm-ostree rollbacks, rootless Podman, and Toolbox containers are all covered with real use cases.
  
  
  WANT A SIX-FIGURE TECH JOB?
  Go here: https://kubecraft.click/cgv108
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers. 
  
  https://kubecraft.click/cgv108
  
  #Linux #Fedora #DevOps
---
Deixei de usar o Arch Linux há cerca de 3 meses e, neste vídeo, vou compartilhar todas as minhas experiências com a migração para o Fedora, o que aprendi, como é usá-lo no dia a dia e se você também deveria considerar a mudança. Então, vamos começar. Como mencionei, migrei para o Fedora, mas para uma versão bem específica: o Fedora Sway Atomic. Agora, esses desktops atômicos são diferentes do Fedora Workstation normal, por exemplo, porque são um sistema operacional imutável. Isso significa que é uma forma muito diferente de instalar o Linux em sua máquina.

Esses sistemas operacionais imutáveis, na verdade, instalam uma imagem, e então, quando você inicializa o sistema, essa imagem é carregada. Agora, quando você atualizar o sistema, a atualização será feita automaticamente em segundo plano. Na verdade, ele criará uma segunda versão, ou uma nova versão dessa imagem, em sua máquina, e então inicializará essa nova imagem na próxima vez que você ligar o computador. Assim, você sempre terá duas versões diferentes do seu sistema operacional em execução o tempo todo. Isso significa que, se você atualizar e, em seguida, tiver um problema, sempre poderá reverter exatamente para o mesmo estado do seu sistema que estava em execução quando ainda funcionava.

Isso significa que você sempre terá um sistema funcionando. E isso é facilitado pelo uso da árvore OS e da árvore OS RPM. Você pode ler tudo sobre isso na documentação, mas o mais importante aqui é que, no seu Fedora Atomic Desktop, o sistema de arquivos raiz está montado como somente leitura. Portanto, você literalmente não pode alterar nada no seu sistema de arquivos raiz. No entanto, os diretórios atc e var são graváveis ​​e o que eles fazem é, por exemplo, criar um link simbólico do seu diretório home (barra) para o diretório home em var. É muito interessante.

Há algumas mudanças que você precisa fazer mentalmente se já está acostumado a usar Linux, especialmente se vier do Arch Linux. Então, você não pode simplesmente alterar coisas no seu sistema de arquivos raiz , mas sim, é forçado a pensar no que é realmente gravável e o que você quer alterar e, portanto, também, o que você quer fazer backup e armazenar para mais tarde, certo? Então, para mim, usar esse sistema operacional realmente me tornou um engenheiro melhor , e nas próximas seções vou me aprofundar um pouco mais nisso. Portanto, é uma forma diferente de executar o Linux, mas minha impressão geral é que é fantástica. Eu simplesmente adorei. Eu

simplesmente adoro como isso funciona. Optei pela versão Sway do Fedora Atomic Desktop. Sim, foi uma experiência fantástica, devo dizer. Inclui o Podman para contêineres. Vou falar um pouco mais sobre isso daqui a pouco, mas, na verdade, é um sistema operacional completo e totalmente funcional. Assim, o Sway já vem

configurado de fábrica, e você basicamente tem um sistema funcional com o qual pode começar a trabalhar imediatamente. Agora, tem sido super estável para mim. Essa é uma das maiores vantagens. Tipo, eu tenho usado isso tanto no meu laptop com Framework quanto no meu desktop com Framework. Então, tenho usado isso em tempo integral por mais de 3 meses, fazendo todo o meu trabalho, meu trabalho de coaching, meu trabalho de consultoria freelance, meu trabalho de criação de conteúdo, tudo tem sido feito nessas máquinas Linux. Este

vídeo está sendo gravado no Fedora Atomic Sway neste momento, e sim, tem sido uma experiência fantástica. Super estável, sem nenhum problema, instalação muito rápida e, além disso, tornou-se completamente reproduzível. Quer dizer, eu posso simplesmente executar o comando `rpm-ostree status`, e isso me dará uma visão geral completa de todos os pacotes que eu adicionei aqui, e eu posso simplesmente pegar essa lista, e isso é basicamente o estado do meu sistema operacional. Se eu tiver isso, a minha exportação dos pacotes Flatpak e o meu diretório pessoal, posso reproduzir isso em qualquer máquina. Então, eu gosto muito desse método de usá-lo. Não tive

problemas com drivers ou qualquer outro problema relacionado a hardware ao usar este sistema operacional. Além disso, não tive praticamente nenhum problema com o compartilhamento de tela e o Wayland, que é uma parte muito importante do meu trabalho. Estou participando de muitas reuniões, dando muitas aulas de coaching, ajudando as pessoas a vivenciarem o CubeCraft, certo? Preciso compartilhar minha tela e ensiná-los. Bem, até agora não houve problema algum. Tipo, talvez uma

vez não tenha funcionado, aí eu simplesmente reiniciei e funcionou de novo. Portanto, tem sido uma ótima experiência até agora nesse sentido. Agora, rapidinho, se você gostou deste vídeo ou de qualquer outro vídeo meu, inscreva-se no canal. É uma forma totalmente gratuita de me apoiar, mas cada um desses vídeos me custou 700 dólares para produzir. Tenho editores que preciso pagar. Tenho que pagar aos designers e a

tudo o mais. Portanto, produzir esses vídeos tem um custo bastante elevado para mim. Então, por favor, é uma forma gratuita de apoiar o canal. Estamos quase chegando a 100 mil agora. Então, por favor, demonstre seu apoio simplesmente se inscrevendo, isso realmente me ajuda.

Muito obrigado. Agora, vamos explorar como o Fedora Atomic Sway me tornou um engenheiro melhor. E a primeira razão para isso é que me obrigou a usar o Podman. Como vocês podem ver na página inicial do Fedora Sway Atomic, eu continuo dizendo Fedora Atomic Sway, mas na verdade é Fedora Sway Atomic, então me perdoem por isso. Mas, como mostram na página inicial, inclui o Podman para desenvolvimento. Eu já

tinha o Podman na minha lista há muito tempo, mas estava usando o Arch Linux. Eu estava usando o Docker, então não tinha nenhum incentivo real para mudar, certo? Então, a mudança para o Fedora Sway Atomic também me obrigou a mudar para o Podman imediatamente . Então, foi como uma mudança forçada para o Podman, e devo dizer que gosto muito do Podman. E isso me tornou um engenheiro melhor pelo seguinte motivo. No Arch Linux,

você tem controle total sobre todo o seu sistema operacional e seu sistema de arquivos raiz. Não há praticamente nenhuma limitação, e é por isso que eu gostava tanto do Arch Linux, não é? Principalmente quando você constrói algo do zero, como eu fiz. Então, você conhece todas as partes móveis, sabe exatamente como funciona. Nesses desktops atômicos, você tem menos liberdade nesse sentido. E o

Podman, por padrão, é executado sem privilégios de administrador (rootless). Portanto, trata-se de uma instalação do Podman sem privilégios de root, o que significa que esses processos estão sendo executados sob o seu próprio usuário. No meu trabalho como engenheiro DevOps, geralmente preciso fazer algumas coisas bem complicadas com o Docker. Eu executo o Kubernetes dentro de contêineres Docker. Eu uso contêineres Docker [snorts] dentro de contêineres Docker usando DIND, Docker em Docker. E eu costumava criar, tipo,

ambientes de desenvolvimento local onde eu desenvolvia dentro de um contêiner, e dentro desse contêiner, eu implantava clusters Kubernetes em contêineres . Por exemplo, esses são os fluxos de trabalho avançados que ensino aos meus alunos no CubeCraft. Isso só funcionará se você estiver executando o Docker como uma instalação com privilégios de root. Então você está executando o Docker como root no seu sistema. Agora, ao mudar para o Podman sem privilégios de root, precisei ajustar bastante esses fluxos de trabalho.

Então, minha reação inicial foi começar a mexer no Podman e executá-lo como root, e consegui fazer funcionar sem problemas, e tudo funcionou perfeitamente. Mas comecei a pensar que aquilo não me parecia certo . Tipo, eu queria fazer do jeito certo, a instalação do Podman sem root. Sim, eu preciso mudar algumas coisas nos meus fluxos de trabalho. Não é necessariamente compatível com tudo o que eu estava fazendo, mas esse processo me tornou um engenheiro melhor porque tive que contornar essa limitação de executar o implacável Podman.

E, francamente, essa é a maneira correta de fazer isso. Isso me obrigou a me tornar um engenheiro melhor e a projetar meus fluxos de trabalho e processos levando isso em consideração. Aprender a usar o Podman tem sido muito divertido e estou muito feliz por ter feito a mudança. Meu próximo passo na minha jornada de aprendizado pessoal é começar a trabalhar mais com IA local. Sim, você pode simplesmente instalar o Ollama e executá-lo dessa forma, mas eu quero fazer de um jeito um pouco diferente. Principalmente no meu

laptop Framework, a GPU integrada é otimizada para executar cargas de trabalho de IA, certo? Então, o que eu quero começar a fazer é integrar GPUs aos meus contêineres ou usar a GPU para executar modelos de IA locais acelerados por GPU . E eu ainda não me aprofundei nisso, mas executar o Podman como se fosse o Podman Images vai ser um desafio extra divertido para fazer da maneira correta. Já no Arch Linux, é muito fácil executar contêineres com privilégios de root. Você pode instalar o que quiser, basta encaixar os componentes diretamente na estrutura e tudo funcionará imediatamente. Então, preciso

começar a encontrar soluções alternativas para esses problemas. Caso você não saiba, o Toolbox é um utilitário que acompanha esses desktops atômicos e serve para instalar ferramentas de linha de comando dentro de um contêiner. Então, o que eu mostrei aqui foi a sobreposição de camadas em sua imagem base principal. E isso não tem absolutamente nada a ver com isso, aliás. Existe uma ideia por aí de que você não deve sobrepor pacotes à sua imagem base, o que é falso. Você pode e

deve modificar sua imagem. Mas a ideia principal por trás disso é reduzir isso ao máximo possível. E então, em vez disso, você se força a executar todas as suas outras ferramentas dentro de contêineres. Mas, por exemplo, o Tailscale, é muito difícil de fazer funcionar em um ambiente conteinerizado se você quiser dar a ele acesso a todo o seu sistema. Da mesma forma, uso o tmux para executar todos os meus contêineres, etc. Eu

orquestro tudo. Então, eu quero que o tmux esteja disponível na minha linha de comando principal , aqui no meu terminal principal. Não quero entrar em um contêiner para que o tmux esteja em execução. Tipo, essa é só a minha preferência, né? Assim, a caixa de ferramentas é um utilitário onde você pode criar uma caixa de ferramentas. É simplesmente um ambiente conteinerizado

no qual você pode instalar ferramentas. Por exemplo, se eu executar o comando "which sl", o comando "sl" não estará instalado no sistema. Então, o que você faria seria executar o comando `toolbox create test one`, por exemplo, e então ele criaria uma caixa de ferramentas para você. E se eu então digitar `toolbox enter test one`, na verdade, antes de fazer isso, deixe-me mostrar para vocês. Se eu executar o comando sudo dnf install sl, eu vou... eu vou... eu vou digitar minha senha.

Diz que o dnf nem sequer foi encontrado, certo? Então, não consigo instalar pacotes no meu sistema porque o sistema de arquivos raiz é somente leitura, certo? Então, para instalar pacotes, você deve digitar `toolbox` e depois ` test one`. Então, agora estou dentro deste contêiner e posso executar o comando `sudo dnf install sl`, que atualizará o repositório e instalará o pacote para mim. Então, se eu instalar isso, agora posso executar o comando sl e terei o comando sl funcionando no meu sistema. Mas isso está sendo executado dentro de um

contêiner, e é para isso que o toolbox serve . Portanto, a ideia é fornecer uma maneira muito fácil de executar ferramentas de linha de comando dentro de um ambiente conteinerizado, o que eu adoro. Tipo, eu adoro que esse ambiente te force a pensar em termos de contêineres e a trabalhar em termos de contêineres. Bem, eu já faço isso há anos e prefiro usar contêineres de desenvolvimento, algo que ensino detalhadamente dentro do CubeCraft. E se você quiser saber mais sobre isso, há um link abaixo onde você pode obter mais informações . Agora, voltando à IA local,

sei que existem imagens de ferramentas específicas para este projeto, certo? Assim, ele é adaptado para usar essas GPUs de estrutura para IA local. Então, eu sei que existem algumas coisas disponíveis, mas estou realmente empolgado para começar a explorar isso. Tive que esperar bastante , mas agora finalmente terminei todos os meus outros projetos e posso finalmente começar a trabalhar neste. Então, estou muito animado com isso.

Mas, se eu estivesse usando Arch Linux, provavelmente não teria me incomodado com tudo isso, certo? Eu não teria me dado ao trabalho de usar o toolbox, encontrar imagens personalizadas e aprender mais sobre como um contêiner interagiria com essa GPU, certo? É muito mais fácil se você puder usá-lo quase diretamente do recipiente. Dessa forma, ao executar o programa como seu próprio usuário, você precisa estar mais atento ao que está acontecendo, em vez de simplesmente executar tudo como root. Nesse sentido, está me tornando um engenheiro melhor. A próxima

pergunta, então, é: me arrependo de ter saído da Arch? Mas, antes de entrar nesse assunto, quero mencionar que criei um curso gratuito de Linux com duração de 8 horas. Isso foi retirado diretamente do meu currículo, o mesmo que meus alunos pagantes utilizam. São 8 horas de ensino completo e aprofundado da linha de comando do Linux. E se você está assistindo a isso e pensando: "Do que diabos esse cara está falando sobre contêineres, Podman e tudo mais?"

Bem, acesse este link: school.com/linux. É totalmente gratuito. Você pode se inscrever e participar de um curso gratuito de 8 horas . E também existem cursos sobre os fundamentos de DevOps. E

eu faço transmissões ao vivo semanais dentro desta comunidade, onde você pode me fazer perguntas e eu te ajudo diretamente na sua jornada com o Linux. Então, se você quiser participar de uma comunidade Linux muito ativa, uma das melhores da internet, acesse school.com/linux. É totalmente gratuito e nos vemos na comunidade Linux gratuita. Então, me arrependo de ter saído da Arch? Bem, preciso

começar dizendo que o Arch Linux me tornou o engenheiro que sou hoje. Então, quando eu usava o Ubuntu, eu pensava: "Sim, eu consigo usar Linux", mas no dia em que troquei o Ubuntu e construí meu próprio Arch Linux do zero, depois de horas e horas estudando a Arch Wiki, isso me transformou no engenheiro que sou hoje. Lembrem-se que isto foi antes do GPT no chat, certo? Então, na verdade, tive que vasculhar os fóruns do Arch. Quando eu tinha um problema, eu realmente precisava recorrer ao Stack Overflow ou ao Arch Wiki. Se alguém se lembra do Stack

Overflow. Então, estou muito orgulhoso e feliz com a experiência que adquiri antes de entrar no chat GPT e ter que descobrir essas coisas. Porque o que eu vejo hoje em engenheiros juniores é que eles não estão desenvolvendo essas habilidades. Eles não estão recebendo a mentoria e a orientação adequadas e simplesmente recorrem ao GPT (Ground Party Time) para conversar, e, francamente, eles não serão tão bons quanto as pessoas que passaram pelo processo que eu e outros passamos . Portanto, os alunos que ensino no Qube Crafts seguem essa abordagem. Eu

os oriento a construir seu próprio sistema Arch Linux do zero, completamente criptografado usando apenas o systemd, utilizando um sistema o mais básico possível, e funciona muito bem porque os força a aprender essas habilidades, certo? E se você fizer isso dessa forma e executar seu próprio sistema Arch Linux por um tempo, você aprenderá o que é necessário para construir e operar um sistema Linux do zero. Você conhecerá todos os detalhes e saberá exatamente o que precisa fazer e gerenciar para que tudo funcione corretamente. Ao instalar um programa como este, tudo é feito automaticamente. Não há praticamente nada que você precise configurar ou que deva configurar.

Assim como muitas coisas que você nem consegue configurar, não é? Portanto, se você se aventurar diretamente em algo assim , vai perder muito do seu aprendizado. Por outro lado, parece que escolhi um bom momento para mudar. Logo depois que fiz a troca, surgiu um problema com os drivers da Nvidia. Então, o que aconteceu no final de dezembro foi que a Nvidia começou a mexer nos drivers e eles deixaram de dar suporte às GPUs GTX 10XX. Então, se você tivesse

uma placa de vídeo Nvidia 1070 e executasse o comando "pacman -Syu" para atualizar o sistema, o computador reiniciaria e o sistema pararia de funcionar. Então, eu não estava usando uma dessas GPUs, mas li bastante sobre isso nos fóruns e, felizmente, não precisei lidar com esse problema. E hoje mesmo houve uma atualização no script de instalação do Arch. Você não deve usar o script de instalação do Arch. Por exemplo, se você usa o Arch Linux e utiliza um script para instalá-lo, você não deveria estar usando o Arch. Basta usar o Fedora. Se você

não tem as habilidades necessárias para instalar o Arch Linux do zero, você não deveria estar instalando o Arch Linux. Você provavelmente está executando um sistema não criptografado, o que é extremamente perigoso, mesmo que você nem perceba. Então, eu sou totalmente contra a existência de um script de instalação do Arch, porque isso permite que as pessoas usem essas ferramentas e executem sistemas operacionais inseguros e não criptografados sem o conhecimento necessário para executá- los com segurança. Dito isso, eles removeram os drivers proprietários da Nvidia do script de instalação do Arch, o que, obviamente, confundirá muitos usuários que não fazem ideia do que está acontecendo. Curiosamente, o pacote DKMS da Nvidia já nem sequer está disponível nos repositórios oficiais. Sim, eu mudei

e aí tudo isso começou a acontecer, e me lembro perfeitamente de ter usado aquele pacote DKMS da Nvidia. Então, de certa forma, me livrei de algumas dores de cabeça, e houve alguns outros problemas com o Arch Linux nesse meio tempo. Então, aparentemente escolhi um bom momento para mudar, mas, por outro lado, tenho tanta confiança nas minhas habilidades em Linux que teria conseguido resolver esses problemas facilmente de qualquer maneira. Então, para mim, ainda não me arrependo da mudança. Assim como passei pela experiência, o Arch Linux me tornou o engenheiro que sou hoje. E como sou um

engenheiro nativo da nuvem e trabalho exclusivamente com contêineres e Kubernetes, o Fedora está me tornando um engenheiro ainda melhor, principalmente com sua abordagem de sistema operacional imutável. Isso está me forçando a pensar em contêineres, a executar coisas sob meu próprio usuário, e não posso usar esses atalhos que eu poderia usar no Arch Linux. Então, eu consigo fazer isso porque o Arch Linux me trouxe até aqui, mas agora o Fedora está me tornando um engenheiro melhor. O que eu também gosto no Fedora é que ele é patrocinado pela Red Hat e, portanto, você pode ter certeza de que será um sistema em constante desenvolvimento e que funcionará, certo? E eu quase nunca tive problemas reais com o Arch Linux, mas às vezes acontecia de eu ter algum problema e precisar gastar uma ou duas horas depurando e resolvendo-o. Atualmente,

administro um negócio com faturamento de seis dígitos, tenho vários clientes, trabalho como freelancer e por contrato, e não estou em uma posição em que possa simplesmente ter um sistema que não funcione por algumas horas. Assim como quando você é apenas um funcionário, não há problema em ficar uma hora ou mais sem trabalhar para consertar o sistema. Isso não é realmente um problema. Mas, tipo, meu tempo vale cerca de mil dólares por hora agora. E se eu tiver um problema com meu computador, e eu fizer isso, se eu começar a mexer demais nele e perder muito tempo com isso, meu negócio vai perder dinheiro.

Então, para mim, estou numa fase da minha carreira e do meu desenvolvimento como empreendedor em que simplesmente não posso me dar ao luxo de perder muito tempo com essas coisas. Principalmente quando estou viajando com minha van adaptada para moradia, já que estou adotando um estilo de vida mais remoto, quero um sistema que simplesmente funcione sempre. E, especialmente quando estou viajando, costumo reduzir minha jornada de trabalho de 10 a 11 horas por dia, 7 dias por semana. Então, trabalharei talvez de 4 a 6 horas por dia, 7 dias por semana. Principalmente quando tenho pouco tempo, não quero ter nenhum problema com a minha máquina. Por outro

lado, eu também não quero usar o macOS , certo? Quero ter um sistema Linux que funcione. E para mim, o melhor meio-termo neste momento, considerando onde estou na minha carreira, nos meus negócios e nos meus objetivos de vida, é que o Fedora Atomic se encaixa perfeitamente . Isso me obriga a trabalhar com contêineres, a aprender mais sobre contêineres e como usá-los corretamente em vez de recorrer a atalhos, e também é extremamente estável. Sempre terei um sistema em funcionamento porque, quando estou viajando e meu computador atualiza e algo quebra, posso simplesmente reiniciar, carregar a imagem antiga e volto a funcionar normalmente. É simplesmente perfeito para

essa sensação. Então, você deveria mudar? Bem, definitivamente acho que depende de onde você está em sua trajetória profissional. Por exemplo, se você está aprendendo Linux para fins profissionais, se quer se tornar um engenheiro melhor, então eu recomendo fortemente que você use o Arch Linux por pelo menos um ano ou algo similar para se aprimorar no Linux, certo? Agora, se você é um usuário casual de Linux e não está necessariamente interessado em aprender Linux profundamente, mas apenas quer um sistema operacional privado, separado das grandes empresas de tecnologia e que não execute todos esses softwares espiões em sua máquina como o Windows faz, então eu diria que esta pode ser a melhor opção para você, porque é seguro desde o início. Mas você precisa se

lembrar de criptografar seu sistema. É uma forma muito mais segura de executar seu sistema, porque tudo é somente leitura, certo? Portanto, ser hackeado é muito mais difícil porque tudo está rodando em contêineres ou em sistemas compactos. Portanto, para o usuário casual, eu preferiria isso. Tipo, se eu tiver um projeto em que um dia farei meu pai de 70 anos usar o Linux no dia a dia.

Bem, a primeira coisa que vou instalar para ele é este ambiente de desktop atômico, porque sempre funcionará. Será sempre estável. Ele atualiza automaticamente e, literalmente, não conseguiu destruir tantos arquivos quanto conseguiria, por exemplo, se você simplesmente usasse o Ubuntu normalmente. Então, para o usuário casual, eu diria que sim, você pode começar a usar imediatamente . Mas se você está aprendendo Linux para sua carreira, seja qual for o objetivo, eu não recomendaria começar direto por este curso se você não tiver passado pela fase de depuração manual e por um período de experiência em operar e administrar um sistema Linux no seu dia a dia . Mas se você quiser

aprender como fazer isso, se quiser aprender a trabalhar na linha de comando como um verdadeiro engenheiro Linux, acesse school.com/linux. Você pode obter meu curso gratuito de Linux com duração de 8 horas. É o mesmo material que meus alunos pagantes usam, e só recebi feedback positivo sobre ele. É totalmente gratuito. Acesse school.com/linux

e inscreva-se hoje mesmo para participar do meu curso gratuito de Linux com duração de 8 horas. Muito obrigada por assistir. Não se esqueça de se inscrever e nos vemos no próximo vídeo.