---
video_title: "🚐 Finding New Campsite & Driving - Remote Worker Vanlife"
video_id: QSkci8KoWKI
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QSkci8KoWKI
video_date: 2026-05-04T01:54:42+00:00
video_description: |
  Building AI apps from the road! Follow me on my 3 week trip through Germany and France.
  
  I'll be working remotely from beautiful places while coding AI apps running on my self hosted Kubernetes clusters.
  
  If you want to work remotely like me, go here:
  https://kubecraft.click
  
  Free 8-hour Linux course:
  https://skool.com/linux
  
  Join the AI community waitlist:
  https://go.kubecraft.dev/ai-craftsmen
  
  Follow me on Twitch to see all of the streams:
  https://www.twitch.tv/mischavandenburg
---
Legal, parece que agora também estamos ao vivo no YouTube . Olá, YouTube. Olá a todos. Parece que tudo está funcionando. Sim.

Ah, então , deixa eu só desligar o TTS. Ah, bate-papo.

E eu usarei o Twitch para o bate-papo.

Então, antes de mais nada, vamos preparar um café.

Depois disso, vamos encontrar o novo acampamento em algum lugar na Floresta Negra. Ainda preciso escolher na internet. Então, vamos fazer uma pesquisa na internet. E

quando tivermos escolhido um local para acampar, iremos de carro até lá. Então, basicamente, esse é o plano por enquanto. Preciso me lembrar de enviar minha transmissão para meus amigos.

Sim, este é um laptop Framework, de 13 polegadas .

Olá, Sr. Munir. Que bom te ver.

Tudo bem, não há problema.

Sim, então o plano de hoje é encontrar um novo local para acampar na Floresta Negra, aqui na Alemanha. Então, agora vou preparar um café. E vamos escolher um novo local para acampar. E então vamos dirigir até lá, nos instalar, porque o objetivo é encontrar um lugar onde eu possa ficar por uma semana ou mais.

Sim, para ser um pouco estável. Estive dirigindo por aí um pouco, encontrei um amigo, e é isso. Agora quero encontrar um lugar onde eu possa me estabelecer por uma semana ou mais e trabalhar um pouco nos aplicativos de IA que estou desenvolvendo. Aproveite a viagem, mano. Muito obrigado.

Tenho interesse em aprender e depois ensinar Kubernetes. Ei, legal, cara.

Eu sou um dos instrutores de Kubernetes mais populares do mundo. Então, [bufa] se você quiser aprender Kubernetes comigo, terei prazer em compartilhar mais informações sobre isso, caso tenha interesse. Terei todo o prazer em responder às suas perguntas e esclarecer qualquer dúvida que possa ter. Então, é só me avisar.

Agora, vamos preparar um café.

Olá, Jonathan.

Que conteúdo interessante. Espero que você esteja bem. Sim, estou bem. E sim, estou tentando fazer mais transmissões ao vivo da minha vida na estrada.

Sim, com certeza vou atualizar para o Framework Pro. Eu já configurei a notificação. Agora, é só esperar até que estejam em estoque. Porque o kit de atualização não estava em estoque quando verifiquei. Mas, assim que estiver disponível, com certeza vou encomendá-lo.

Ah, muitas perguntas sobre Kubernetes. Hum, agora estou na Alemanha. Aliás, eu gosto de fazer transmissões ao vivo da estrada. Gostaríamos de saber qual a duração da bateria para esse estilo de vida. Sim, a duração da bateria da versão atual é de cerca de 5 a 6 horas, mas teremos umas 20 horas quando eu atualizar. Então.

Você pode explicar o Kubernetes para um aluno do quinto ano ? Sim. Bom, isso é difícil, né? Mas o Kubernetes é basicamente uma forma inteligente de fazer com que muitos computadores trabalhem juntos de forma eficiente. Então, muitas vezes você se depara com o problema de querer implantar vários aplicativos em diversos sistemas, e é muito difícil integrá-los. O

Kubernetes resolve esse problema. Portanto, é uma forma de fazer com que as máquinas se comuniquem de forma muito eficiente entre si. Levei cerca de um ano para aprender Kubernetes por conta própria. Mas isso me tomava umas 3 horas por dia depois do trabalho, e nos fins de semana eu estudava umas 12 horas por dia. Então, é por isso que eu...

eu estou ensinando isso agora, e atualmente meu curso de Fundamentos do Kubernetes para o meu grupo tem 8 horas de duração, e meus alunos geralmente relatam que levam 16 horas para concluí-lo. E depois disso, há o curso Kubernetes Home Lab, o curso Kubernetes Cloud e os cursos avançados que eu ofereço. Então. Sim, meu currículo completo consiste em cerca de 18 horas de conteúdo em vídeo, o que levará bastante tempo, talvez pelo menos o dobro do tempo para você concluir, porque é muito aprofundado e

você precisa parar e praticar bastante. Tenho um estilo de ensino muito prático. Não há laboratórios de navegação na web para meus alunos. Na verdade, nós que construímos as coisas, sabe?

Na verdade, há alguns estudantes aqui.

Você poderia fazer um vídeo sobre fluxo de trabalho e automação em DevOps? Quer dizer, claro, mas esse é um assunto muito amplo.

Muito bem, já posso tomar meu café e agora devo conseguir transferir a transmissão para o meu laptop. Ah

, talvez eu ainda precise configurar o OBS para isso.

Sim, eu nem sequer fiz isso nesta máquina.

Então, primeiro preciso configurar o OBS. Novo streaming em 720p. Sim

, configurar o OBS é sempre um pouco trabalhoso.

Não, não irei à Itália neste momento. Há algo ali que eu ainda não tenho um plano. Aprender Arch Linux ou Atomic System: qual a melhor abordagem? Ah, sim, para aprender Linux, o Arch é definitivamente a melhor opção.

Existe alguma pista de corrida? Sim, parece que está rolando uma corrida. Alguém diz que aprender Arch é muito bom, mas agora que você está usando o sistema Atomic, diz que é fantástico. Sim, existe...

Tipo, o Arch Linux é o melhor para aprender, mas eu fiz um vídeo inteiro sobre isso no meu canal do YouTube. Você deveria conferir o vídeo de análise do Fedora que eu fiz, onde explico o porquê. Mas, se você quer aprender Linux, não recomendo começar com esses ambientes de desktop Atomic ou usá-los. Um,

verifique um, dois.

[Limpa a garganta]

Aliás, será que eu também deveria testar meu microfone?

Um

ajuste na tela.

Uh

Ok, acho que estamos prontos para

Ok. Então, vou trocar do meu celular para o meu laptop agora para que vocês possam me ver procurando esses locais para acampar. Hum, vamos ver. Eu durmo naquela van? Sim, eu dormi aqui mesmo ontem à noite. A

conexão com a internet é muito boa. Estou usando o Starlink.

Sim, acho que está rolando uma corrida por aqui. Parece que sim . Ok, então a tela vai ficar preta por um segundo, mas vou usar meu laptop, então tenham paciência .

Olá. Verificar. Teste 1 2. Ok, agora você deve conseguir me ouvir .

Você poderia confirmar se está vendo minha tela e se está me ouvindo?

Porque eu

verifico, verifico. Confere, confere, sim.

Ok, então esta é a tela preta e esta é a tela com a imagem normal. E na tela preta, talvez eu adicione algum texto.

Um

texto assim

. OK. Então, você pode ver como às vezes eu bloqueio a minha tela. Ah, tudo bem. Você me ouve e me vê. Ok,

obrigado. Obrigado por confirmar isso. Então, agora podemos começar a procurar um local para acampar. E vejamos. O aplicativo que eu uso é o Park4Night.

E eu tenho isso no meu celular, mas eu deveria conseguir

entrar agora. Está me perdendo? Você me perdeu?

Parece que está funcionando. Você pode confirmar se ainda consegue me ouvir e me ver?

Agora está tudo bem. OK. Então, preciso apenas fazer login rapidamente aqui.

Hum, vejamos.

Tudo bem. Já

estou conectado. OK. Então, este é o aplicativo que estou usando.

Bem, isso na verdade não é muito bom. Veja as localizações. Sim, esta é a minha conta. E

use o mapa. Então, neste momento estou... por aqui. Tipo,

eu estou realmente aqui em algum lugar. Parece que não vai me mostrar onde estou. Olá. Isso fica

evidente?

Por que não está aparecendo?

Bem, eu acredito que estou nessa estrada ou nessa estrada. Acho que é esta estrada. Estou estacionado em algum lugar por aqui na floresta. E para onde eu estou indo é a Floresta Negra, na

Alemanha. Então, se eu abrir o Google Maps, será que

ele poderá me mostrar aqui? Procurar. Sim . Permitir. Não foi possível determinar. Ok, então

não posso compartilhar minha localização por aqui. Mas

a Floresta Negra

está aqui.

Então, nos arredores de Freudenberg Offenburg.

Um

Bad Wildbad

Baiersbronn Ok, não reconheço esses nomes. Baiersbronn Altensteig

Gernsbach

Ok, então

aqui. Esta é a verdadeira área da Floresta Negra. Parece que vamos mesmo ver as imagens de satélite, sim. Parece bonito. Schwarzwald Ok.

Então tudo isso é Schwarzwald.

Sim, perto de Hockenheim tem um autódromo. É provavelmente isso que estamos ouvindo aqui. Hornisgrinde, isso parece ótimo.

Então vamos pesquisar nessa área.

E vamos filtrar por campings.

OK. Aqui estão os locais de acampamento que temos disponíveis.

Parece ser uma área bem agradável.

Área tranquila de Erbusbronn. Acampamento em meio à natureza.

Parque infantil com um grande trampolim. Bem, como estou fora de temporada, não haverá muitas crianças por perto. Acampamento familiar em meio à natureza. Ficou muito bonito. Olha só isso.

31 à noite. Ok, então vamos adicionar isso aos favoritos. Floresta Negra. Na verdade, aparentemente eu já tinha alguns na Floresta Negra . Vamos ver.

Tipo, eu quero estar o mais adentro possível da Floresta Negra, basicamente. E isto também parece bom. Adventure World? Não.

Ah, aquilo é apenas uma área de estacionamento.

Por aqui, há alguns campings que parecem muito bons. Schonmunz: Sim, acho que é para esta área que vamos. Este aqui, Herrenwies.

Na verdade, eu gosto muito deste. Herrenwies

Bonito e grande. Então, se formos

de abril a outubro, eles estão abertos agora.

Portanto, Herrenwies fica a

2 horas e meia de carro.

Então, o que eu preciso descobrir é... existe

algum supermercado por aqui?

Isso vai funcionar? Não.

Um close-up. Herrenwies E aqui, porque eu quero ver. Ok, trilha na natureza. Existem algumas trilhas para caminhadas. Dá para ver que sim, este lugar com certeza será muito agradável .

Então, há um supermercado aqui perto .

OK. Mercado de Baden-Baden.

Sim, parece uma vila pequena e agradável . Supermercado e isso tem... Sim, indicações.

Acho que são 30 km.

Certo, então são 17 km de percurso de bicicleta.

Então, seria uma ótima viagem para fazer de bicicleta. Porque eu planejo não... tipo, eu nem sei se consigo comprar comida hoje.

Aguarde um momento, precisamos verificar isso. Paulus D, você é o Paulus D que eu penso que você é? É o Daniel? Seria muito engraçado se você participasse da transmissão.

É aqui que estou agora e então...

Forschwald é

Schwetzingen. O supermercado está fechado, né? Na Alemanha, está sempre fechado aos domingos.

Olá, Daniel. Que bom te ver por aqui.

Hum, deixe-me ver. Acho que

eu estava por aqui . Sim, está fechado.

Bom saber disso. Isso influencia, sim, a forma

como vamos planejar esta viagem. Ah, na verdade, só me restam 15% de bateria na estrutura. Mas está conectado à tomada. Então, isso significa que provavelmente está descarregando rapidamente por causa do streaming . Talvez se eu conseguir a bateria externa.

Vamos ver se isso vai carregar. Este é o Fedora Atomic Sway e estou usando o gerenciador de janelas Sway.

Sim, então agora estou usando a bateria e agora estou conectado à tomada . Portanto, ele deve reconhecer que está conectado e deve começar a usar a energia da minha bateria.

E se não, talvez eu tenha que acelerar esse compartilhamento de tela e a gente precisa se apressar, o que não tem problema . Posso simplesmente usar meu celular. Estou apenas compartilhando rapidamente aqui. Mas agora sabemos que, se eu escolher este acampamento, teremos um percurso de bicicleta de 17 km pela frente, o que é ótimo. Tipo, é isso que eu quero fazer.

Se você gosta de história romana, dê uma olhada em Friedersbach. Quer dizer, eu adoro história romana. Muito obrigada pela dica. Porque é exatamente isso que eu gosto e o que quero ver.

Droga, não está carregando na minha mochila. Estava carregando agora mesmo.

Por que não está carregando?

Friedersbach em Baden-Baden, se você estiver por perto. Quer dizer, é aqui, em Baden-Baden. Quer dizer, talvez eu até tenha que fazer isso no caminho.

Tipo, talvez seja forçar a barra fazer isso.

Bem, vamos ver como isso vai se desenrolar, mas talvez eu faça isso na saída. Mas, então, sabemos que eu, tipo, estou planejando fazer um jejum de sardinha, então vou comer só sardinha e tenho umas 20 latas delas. Então, isso pode ser uma ótima forma de me forçar a entrar de cabeça no ritmo acelerado . Então, de qualquer forma, vou ficar comendo sardinhas pelos próximos dias. E aí eu sei que tenho um percurso de bicicleta de 17 km e, claro, eu sempre posso simplesmente arrumar a van, mas o problema é que eu não quero montar a van inteira com o toldo e depois ter que

desmontar tudo para ir às compras, né? Mas acho que isso vai dar certo. Eu poderia facilmente fazer o jejum de sardinha por uns 3 dias e depois... É

, essa vai ser uma ótima maneira de me forçar a fazer o jejum. Muito bem, agora já temos o nosso destino. Quer dizer, é domingo. Acho que não preciso ligar. E também há muitos parques por lá . Tipo, vamos continuar

compartilhando a tela até meu laptop descarregar, mas tipo,

onde está o objeto que escolhemos?

É este? Mas era perto daqui. Então, se abrirmos e criarmos um estacionamento, veremos que também há muitas opções para pernoitar aqui, caso eu não consiga uma vaga em um camping. Eu sempre posso dar uma olhada ou simplesmente dormir em um lugar assim, como fiz ontem à noite. Este é apenas um estacionamento onde eu acampei com a van e basicamente fiz isso.

E bem, agora temos o nosso destino. Vou ver se isso vai aparecer nos meus favoritos do celular. Eu tenho o aplicativo no meu celular. Menu. Minhas contas.

Ah, preciso marcar este local como visitado.

OK. Sim

. Ok, então eu já tenho o destino no meu aplicativo. Muito

bem, então será apenas 1 hora e 20 minutos . Na verdade, não é muito longe. Muito bem, até mais, Daniel. Obrigado por assistirem. Só para avisar, vou fazer muito mais lives nas próximas semanas. Basicamente, vou fazer transmissões ao vivo o

máximo que puder. E, bem, talvez a gente se veja em algum outro momento durante esses dias. Legal, cara. Que bom ter você aqui. Então, o laptop está prestes a pifar. Então,

vou começar a usar meu celular. Mas, antes que morra, vou tentar mais uma coisa. Só para descartar a possibilidade de ser um cabo. Vamos ver se conseguimos. Conecte o próximo cabo; caso contrário, o laptop desligará.

Então, vamos ver se está funcionando.

Sim, está funcionando. Então, você já deve conseguir me ver novamente. Então, eu tenho o chat aqui em cima. Bem, agora vamos basicamente arrumar a van e nos preparar para viajar. A sensação de que o sol está aparecendo também é ótima.

Então,

vamos começar a empacotar essa belezinha. Está ficando mais quente agora também. Já que

estamos nisso, vamos dar um toque especial .

OK.

Guarde esses sapatos. Quer

dizer, eles podem simplesmente ficar aqui. Pode até ser melhor. Sim . Na verdade, é melhor. Eles podem ir para cá.

[bufa]

Então, eu adoro essa van porque tudo nela é muito bem projetado. É extremamente eficiente em termos de espaço e soluções de armazenamento.

É realmente incrível a quantidade de coisas que cabem em uma van como essa, que é basicamente uma casa sobre rodas.

Ideal para uma pessoa, talvez duas. Já vi pessoas viajando com isso em famílias de até quatro pessoas. É um pouco apertado, mas muito aconchegante.

Pode simplesmente estar aqui. E sim, já estamos quase prontos para partir .

Então, esta é a área da cama na parte superior. Então, é aqui que eu durmo à noite. Como você pode ver, há bastante espaço. E

perfeito para uma pessoa, especialmente se você for um pouco maior como eu.

Na verdade, está bem quente agora. Agora o sol está brilhando.

Será que eu deveria trocar de camisa?

Não, eu tenho ar condicionado, então vou ficar bem. Sim, basicamente estamos prontos para começar.

Só preciso guardar o Starlink.

Que ficou um pouco sujo por causa da chuva.

Eu poderia viver assim. É mesmo? Tipo, eu ainda não vivo assim em tempo integral , mas estou fazendo o meu melhor para que isso aconteça. Esse é o meu objetivo.

Sim, provavelmente estou desconectando muito agora porque o sinal de celular não é muito bom aqui. E vai melhorar quando eu começar a dirigir. Sinto muito por isso.

É possível.

OK.

A bicicleta está montada. Eu removi a fechadura.

E isso é bom. Isso é bom.

Isso é bom.

Ok, podemos começar.

Tudo o que precisamos fazer é baixar o teto. E configure o

telefone para transmissão ao vivo durante a viagem.

Muito bem, o teto está fechado. Recém-formado sem experiência, é possível entrar na área de DevOps? Absolutamente. Fazemos isso todas as semanas dentro do CubeCraft. Quanto tempo levou desde que você aprendeu DevOps até conseguir um emprego?

Para mim, durou cerca de um ano.

Se eu tivesse ferramentas como o CubeCraft naquela época , teria levado muito mais tempo.

OK.

Agora vou configurar o telefone para que vocês possam participar da corrida.

Eu recomendo o curso, é o Cube Craft dot dev. Então, se você der uma olhada no YouTube, verá uma descrição abaixo da tela que diz: "Consiga um emprego como eu". Se você clicar ali, verá meus cursos recomendados. Bate-papos. Ativar a função TTS (texto para fala).

Tudo bem. Parece que está tudo pronto.

Então, tenho uma dúvida, YouTube, @mozart523, você acha que começar como DevOps é melhor do que como engenheiro de software?

Vou ter que ver se isso vai durar, porque essa luz do YouTube, @andcatch, ei, você mencionou Kubernetes para o curso de laboratório doméstico. É aquele que está no seu canal do YouTube ou você tem outro? Sim, meu curso de laboratório em casa não está no YouTube. Isso é algo que você terá que pagar. E se você conferir os links abaixo deste vídeo do YouTube ou na transmissão ao vivo do YouTube, verá algo como "conseguir um emprego", e poderá clicar nele.

E ali está o link para todos os meus cursos e tudo mais.

Muito bem, acho que estamos prontos para prosseguir.

Vamos fazer isso.

YouTube, @mozart523, de onde você é? Sou da Holanda. Foi lá que eu nasci. Muito bem

, de volta à estrada.

Na estrada novamente. Fazendo música com meus amigos. Estou na estrada novamente.

YouTube, @mozart523, você já trabalhou com isso antes de se tornar um engenheiro DevOps? Hum, em quê? Ou talvez... Sim, agora me lembro.

Havia uma pergunta sobre engenharia de software. Bem,

neste momento, acredito que a engenharia DevOps seja uma escolha de carreira melhor do que a engenharia de software, porque a escrita de código está quase completamente terceirizada para modelos de IA atualmente. E a engenharia de software não se resume apenas a escrever código, mas haverá menos vagas de emprego nessa área.

Portanto, acredito que DevOps seja mais seguro.

YouTube, @kashal836, mas por que é tão difícil entrar no mundo DevOps?

Por que é difícil entrar na área de DevOps? Quer dizer, não é tão difícil assim. YouTube, @kashal836, mas por que é tão difícil entrar na área de DevOps?

É difícil porque o DevOps exige o YouTube, @mozart523. Ouvi dizer que agora também existe um agente na nuvem para DevOps.

Acho que DevOps é difícil porque exige um conjunto amplo de habilidades. E você precisa conhecer muitas ferramentas e diferentes tipos de infraestrutura e redes. Você ainda precisa aprender mais sobre isso. Então, é mais uma estratégia de carreira a longo prazo , mas, assim como eu, conseguimos três empregos na semana passada na Cube Craft. E isso significa que o mercado de trabalho está muito bem. Não é difícil nesse sentido. Você

só precisa saber que precisa do professor certo, com a tecnologia certa e os cursos certos para entrar na área. E a rede. Se você não tem isso, sim, aí fica difícil.

Mas me avise se você quiser saber mais sobre como posso te ajudar com isso, porque é o que eu faço para viver, e sou muito bom nisso.

YouTube @mozart523, você está na Alemanha? Estou na Alemanha.

YouTube @kashal836, sim, adoraria saber como você pode ajudar. Claro. Então, quando eu estava trabalhando e tentando entrar na área de DevOps, eu sofria muito porque não sabia o que fazer, para onde ir ou onde conseguir ajuda. YouTube @andrei_silly4844 perto da sede da SAP. E eu desperdicei muitos meses, quase mais de um ano, fazendo as coisas erradas, aprendendo as tecnologias erradas e recebendo centenas de rejeições.

Então, um dia eu disse, tipo, se eu fizer isso no YouTube @andrei_silly4844 perto da SAPHQ. Se eu conseguir um emprego em DevOps, vou criar algo que ajude outras pessoas. Então, quando me tornei engenheiro DevOps sênior, comecei a trabalhar no que é chamado de Cube Craft. E o Cube Craft é um sistema completamente projetado para ajudar você a conseguir empregos em DevOps do zero. E não se trata apenas de um curso, mas sim de um programa completo de mentoria que ensina tudo o que você precisa saber do início ao fim.

Possui mais de 80 horas de treinamento em vídeo. YouTube @mozart523, você começou com um estágio? Possui mais de 80 horas de treinamento em vídeo. Eu te ensino como construir projetos, como montar um laboratório doméstico, como se candidatar a vagas e como se sair bem em entrevistas. Como usar o LinkedIn para atrair ofertas de emprego e, assim, não precisar se candidatar a tantas vagas . É

como se fosse todo um sistema para conseguir um emprego em DevOps. É o único sistema no mundo projetado especificamente para conseguir um emprego em DevOps. E funciona tão bem que até garantimos que você conseguirá entrevistas. Então, se você seguir o sistema Cube Craft, e você realmente seguir o sistema, você conseguirá entrevistas ou trabalharemos com você gratuitamente até que isso aconteça. Então, basicamente, você tem garantia de conseguir um emprego.

Porque se você conseguir entrevistas, com o tempo você será aceito. E não existe nenhum outro programa no mercado que faça isso. E podemos fazer isso porque funciona. YouTube @mozart523, qual é o preço do site? Portanto, você pode encontrar todos os detalhes se acessar o YouTube e clicar nos links abaixo. Vai aparecer algo

como "consiga um emprego". Caso contrário, você pode acessar cubecraft.dev. Mas você deve conseguir encontrá-lo lá. Me avise se você não puder.

E o próximo passo é agendar uma chamada com a minha equipe. E eles vão avaliar se você se encaixa no programa. Porque não aceitamos qualquer pessoa. Queremos ter certeza de que você é capaz de realizar o trabalho e que se encaixa na comunidade. Como somos muito criteriosos com quem admitimos na rede, já que temos muitos engenheiros DevOps seniores excelentes que se ajudam mutuamente, só queremos aceitar pessoas realmente qualificadas .

Portanto, é necessário enviar uma candidatura. E então, nós te explicamos tudo passo a passo, incluindo o preço, etc. Tudo isso será compartilhado com você durante o processo.

Mas me avise se tiver mais alguma dúvida. De qualquer forma, estou dirigindo, então terei prazer em conversar sobre como posso te ajudar.

YouTube @kashal836, você não acha que o mercado de DevOps está saturado agora? Não, longe disso. Existem mais de 100.000 vagas de emprego em Kubernetes disponíveis neste momento. Isso se refere apenas às postagens feitas no LinkedIn. Na

semana passada mesmo, eu estava conversando com um gerente sênior que trabalha em uma das maiores empresas da América. Você provavelmente saberia o nome se eu lhe contasse, mas não posso divulgá-lo publicamente. Mas é uma das maiores empresas da América, e ele literalmente me disse: "Não conseguimos encontrar pessoas. Não há pessoas suficientes com essas habilidades, as habilidades que eu ensino, certo?" Portanto, o mercado não está saturado. É

apenas uma questão de habilidades. E não se trata apenas de uma questão de habilidades técnicas, mas sim de habilidades de busca de emprego.

Porque conseguir um emprego não se resume apenas a aprender Linux ou Kubernetes.

Você precisa aprender diversas habilidades, como se promover, como se apresentar em uma entrevista e como construir um portfólio com projetos que realmente importem. Não basta fazer um curso de Kubernetes na Udemy e achar que isso basta. É preciso ter a visão completa.

E conheço o mercado DevOps como a palma da minha mão, porque eu mesma fiz a transição de enfermeira para DevOps. E, até o momento, já ajudei com sucesso centenas de pessoas a conseguirem empregos em DevOps . Então, você não precisa trabalhar comigo . Se, por algum motivo, você não confiar em mim ou achar que estou te enganando, tudo bem. Mas se você encontrar outra pessoa, analise o histórico dela .

Portanto, meu site contém um registro público de várias pessoas que ajudei. É uma entrevista em vídeo completa que vai mostrar o que fazemos. São eles que estão dizendo que funciona, não eu que estou dizendo que funciona para você. Assim como temos todos os resultados disponíveis publicamente. Portanto, se você não trabalhar comigo, procure pelo menos um treinador que faça isso também.

Veja se outras pessoas estão dizendo que funciona, em vez de apenas dizerem para você.

Mas, para ser honesto, não existe nenhum programa focado em Kubernetes que tenha comprovado resultados de conseguir empregos de seis dígitos em DevOps no mundo todo, especialmente nos Estados Unidos. Não existe nenhum programa que faça isso com garantia de entrevista. E com um foco total e absoluto no Kubernetes, que por extensão também significa infraestrutura de IA, porque é nisso que a IA é executada. Portanto, se você quiser uma fatia do mercado de IA, como a fatia da infraestrutura de IA, precisa se concentrar no Kubernetes. E toda a minha carreira está baseada no Kubernetes.

Está no nome do meu produto, Kubecraft. Sou completamente especializado nisso, porque é o que funciona. É assim que meus alunos conseguem emprego todos os dias. Na

semana passada, alguém conseguiu um cargo em DevOps e engenharia de plataforma. Ele aumentou seu salário em 50 mil por ano. US $ 50.000. Então, ele literalmente recuperou todo o seu dinheiro dois meses depois de entrar na Kubecraft. É uma loucura.

É incrível como funciona bem. E eu tenho muito orgulho deles.

Portanto, se você deseja conseguir um emprego em DevOps em 2026 o mais rápido possível, o Kubecraft é basicamente o único lugar que oferece tudo o que você precisa, a um preço acessível, que você recuperará em cerca de 1 ou 2 meses após conseguir o emprego.

O link está abaixo. Informe-me se tiver algum problema para agendar sua reunião ou se tiver mais alguma dúvida.

Terei muito prazer em responder às suas perguntas ou ajudá-lo(a) com isso.

YouTube, @mathew185, você também recomenda certificações Kubernetes ? Sim, definitivamente. Tipo, eles não são... como se

diz isso? Não são as únicas coisas que você deve obter, mas, especialmente se você não tem muita experiência no currículo, eu recomendo fortemente que obtenha as certificações Kubernetes da Linux Foundation.

YouTube, @mathew185, você ainda vai ter sardinhas hoje? Sim , hoje vou comer sardinhas. Porque, sim, no primeiro dia da viagem, eu só comi sardinhas. Ontem, fiz uma caminhada de 6 horas com um amigo e comecei comendo sardinhas, mas ainda estava com tanta fome que senti que precisava de mais comida, porque tinha me movimentado bastante. Então,

ontem eu comprei comida durante o dia para consumir durante a caminhada. Então, comprei algumas nozes de macadâmia, um pouco de queijo e uma barra de proteína. Mas, na verdade, eu não comi nada disso durante o dia. Só comi quando voltei para a van. Então, ontem foi sardinha, um pouco de queijo, etc. Portanto, não foi um dia de jejum completo de sardinha.

Mas hoje descobri que, literalmente, as lojas também fecham aos domingos aqui na Alemanha. Então, literalmente, tudo o que eu tenho agora são sardinhas. Eu tenho umas 20 latas de sardinha. Então, basicamente, vou me forçar a fazer um jejum de sardinha, o que é ótimo. Já estou ficando com

bastante fome.

Então, veremos como me sinto daqui a uma hora.

e depois mais algumas coisas mais tarde. Preciso mesmo

pesquisar quantas latas de sardinha se deve comer durante um desses jejuns.

YouTube, @mal3, por que fazer um jejum de sardinha? Gosto da maneira como você dá respostas detalhadas para qualquer pergunta. Sim, de nada.

YouTube, @mal3, por que fazer um jejum de sardinha? Sim, então, eu já estou seguindo uma dieta cetogênica. Estou seguindo a dieta cetogênica há 5 ou 6 semanas.

Mas na última semana antes de partir, fiquei um pouco estressado com todo o trabalho que precisava fazer antes de viajar. Então, eu estava consumindo... tipo, eu não quebrei minha dieta cetogênica. Eu ainda estava em

cetose, mas estava consumindo calorias para manter meu gasto calórico em vez de ter um déficit. Então, eu comi mais do que queria. E eu também não comia os alimentos mais saudáveis. Mesmo estando em dieta cetogênica. Então, nesta viagem quero fazer um jejum porque é bom estar em contato com a natureza e limpar o organismo.

E ajuda na perda de gordura. Mas sim, o jejum de sardinha é uma coisa séria. Você pode procurar vídeos sobre isso, mas basicamente é sobre como as sardinhas têm toneladas de ômega-3 . E dizem que se você fizer um jejum de sardinha, basicamente estará turbinando seu cérebro com todos os óleos e ômega-3 presentes na comida. Então, dizem que isso também vai te ajudar muito cognitivamente.

E nos próximos dias pretendo me dedicar seriamente ao desenvolvimento dos meus aplicativos de IA. Então, eu só quero me concentrar por, sabe, 6 horas seguidas. Faça o trabalho e depois saia para uma caminhada ou algo do tipo. E,

com isso em mente, seria bom ter o máximo de concentração possível. O

canal do YouTube @axunaya parece divertido. Boa sorte com isso. Obrigado. Olha só . Há um grande ônibus escolar.

Provavelmente é uma autocaravana.

Aquilo é enorme.

Estacionamento para ônibus de curta distância. Por que é um parque?

Essa coisa deve consumir muito diesel.

Vamos ver. Tenho que permanecer no cinco. Cinco. Sim.

YouTube @axunaya, você está na estrada.

YouTube @axunaya, onde é isso? Sim, não sei exatamente onde. É como se eu estivesse no sul da Alemanha, me aproximando da Floresta Negra. É para lá que

vamos.

Seria legal se tivéssemos uma sobreposição no OBS onde pudéssemos ver onde eu estou.

YouTube @axunaya, por que a Floresta Negra é famosa além do bolo? Não sei. Tipo, eu não sei quase nada sobre a Floresta Negra. YouTube @anandpage5113, toque alguma música. A Floresta Negra estava indicada na placa ali, então, @axunaya do YouTube, é um santuário nacional?

Sim, é um parque nacional. Estava escrito na placa, então estamos quase lá . E agora faltam 40 minutos para o acampamento. Então, eu não sei muito sobre isso e só o vi no mapa desde que era criança. Sempre tive essa vontade de ir à Floresta Negra algum dia.

E sim, vamos descobrir o quão bom é lá.

YouTube @axunaya, tem algum animal grande por aí? Ursos ou lobos? Tipo, tenho quase certeza de que não existem ursos na Alemanha. Pode ser que existam lobos... Na verdade, não sei ao certo,

mas é possível que haja lobos. Assim como temos lobos na Holanda, eles poderiam estar lá. E provavelmente javali.

YouTube @axunaya, tenha sempre consigo um líquido de limpeza para vaso sanitário . Os animais detestam esse cheiro.

YouTube, @whateverXD, Volkswagen, Das Auto. Com certeza! Volkswagen venceu. YouTube, @actionaya, o carro do povo. Carro do povo.

YouTube, @kmau3, [limpa a garganta] você prefere viajar sozinho? Sim, eu gosto muito de viajar sozinho.

Eu não tenho namorada. E eu também não tenho tempo para isso. Eu

gosto muito de ficar sozinha, sabe?

Sou um pouco lobo solitário.

YouTube, @whateverXD, voe para a lua. Vamos. Vamos .

YouTube, @actionaya, me conte sobre isso. Estar sozinho é épico. Você pode tomar banho quando quiser. Sim, exatamente. Tipo quando você está com um amigo ou com uma garota, você tem que realmente levar em consideração a outra pessoa em quase tudo, sabe, comida, sono.

YouTube, @whateverXD, aliás, ótimo tempo. Assim como para onde você está indo, tudo precisa ser sincronizado com outra pessoa. E quando você está sozinho, você tem controle total sobre tudo. Você pode fazer o que quiser. Assim como

posso comer quando quiser, dormir quando quiser e trabalhar o quanto quiser.

Mas agora, com a transmissão ao vivo, parece que tenho um amigo ou amigos comigo, sabe? Porque vocês estão aqui. Você está falando. Posso responder a algumas perguntas. As pessoas fazem perguntas sobre carreiras, sobre tudo.

Então, tipo, eu nunca me sinto sozinha.

Portanto, isso não é um problema. Mas é muito bom poder ativar a transmissão. E eu tenho alguns amigos, tipo amigos de verdade, que às vezes assistem. Assim como Daniel esteve aqui mais cedo. Foi bom.

E meu pai também está assistindo a muitas dessas transmissões. Ele pode estar assistindo neste exato momento.

YouTube, @actionaya, a propósito, algum plano para alcançar um ótimo ponto de vista? Absolutamente. Esse é exatamente o objetivo do acampamento que escolhi. Parece estar muito perto de muitas bicicletas e rotas para ciclismo. Então, o plano é, sem dúvida, acordar, tomar um café, trabalhar por 6 horas seguidas, construir algo, e quando eu não conseguir mais me concentrar, fechar o laptop, ou começar uma trilha direto do acampamento, ou pegar a bicicleta para algum lugar e caminhar, ou simplesmente fazer um passeio de bicicleta de 2 horas.

Basicamente, é só andar de bicicleta, voltar, comer e trabalhar mais um pouco. Vida perfeita.

YouTube, @whateverXD, você viu se a China legalizou a substituição de humanos por IA por empresas? Não foi você quem mencionou isso? Eu não verifiquei. É que ontem eu literalmente acordei, dirigi até a casa de um amigo, fizemos uma trilha de 6 horas seguidas, conversando, conversando e conversando. Me diverti muito .

Como se ele fosse uma pessoa muito especial. É raro eu conseguir conversar com alguém assim por 6 horas seguidas. E foi um dia incrível, simplesmente incrível. Mas depois disso, eu fiquei completamente...

destruído. Eu literalmente cheguei, dirigi por 8 minutos para fora da cidade, encontrei um lugar bonito na floresta , YouTube, @data13, qual navegador você está usando no seu laptop? Um navegador Vivaldi. Então, estacionei a van, comi e literalmente fiquei sentada de olhos fechados. YouTube, @actionaya, quanto tempo vai durar essa coisa de viajar e acampar? Qual a duração

das férias? Bem, não são férias nesse sentido. Mas complete minha frase: basicamente, eu só fiz uma trilha e fiquei tão cansado depois disso que nem verifiquei a questão da China. Mas está literalmente na minha lista de tarefas. Eu vi isso esta manhã e vou verificar em breve.

YouTube, @whateverXD, sim, eu disse isso. Não tem problema, não precisa ter pressa . Aliás, você tem isso para fazer . Desculpe, o que você ia fazer com isso?

Mas eu não estou necessariamente de férias. Meu plano é trabalhar intensamente quando chegar ao acampamento. Tipo, talvez não algum vídeo do YouTube do @actionaya, mas sim algo como "China" do jeito que Trump fala. Pronuncia-se "China" como Trump a pronuncia. Sim, quando eu chegar ao acampamento, quero ficar lá por 7 dias, se possível, para me instalar.

E então vou fazer meus blocos de trabalho focados de 6 horas todos os dias, como de costume. E provavelmente mais trabalho à noite. Então, a ideia é simplesmente continuar trabalhando enquanto viajo. Mas durante umas 2 ou 3 horas por dia, estarei andando de bicicleta, fazendo trilhas, explorando os arredores. Então, eu posso combinar, sabe?

YouTube @whateverxt, qual é a sua profissão? [Limpa a garganta] Eu sou um engenheiro DevOps.

YouTube @actionaya, você também está transmitindo isso ? Sim, vou transmitir o trabalho ao vivo. E provavelmente também no YouTube, @actionaya, no YouTube. Provavelmente farei transmissões ao vivo. Tipo, as coisas do trabalho com certeza serão transmitidas ao vivo.

Vai ser ótimo, cara. Eu adoraria contemplar belas montanhas. Sim, então o trabalho definitivamente será transmitido no YouTube. E tudo será transmitido ao vivo no Twitch. E eu meio que tenho que descobrir, tipo, não tenho certeza de como isso vai afetar meu canal se eu fizer lives o tempo todo. Tipo, vou ter que

ver o que acontece. Mas eu definitivamente vou fazer mais transmissões ao vivo na Twitch. Então, haverá momentos em que estarei apenas sentado, sem falar, mas ainda transmitindo ao vivo. E tudo isso vai acontecer na Twitch. YouTube @whateverxt, quantos anos de experiência você tem em DevOps?

Estou entrando no meu sexto ano de experiência em DevOps. Sim, 6 anos. Então, se você quiser ver tudo, recomendo que dê uma olhada no meu canal da Twitch. Eu tenho o YouTube @actionaya, isso não é bom para o YouTube. É... o

Twitch vai ter de tudo.

O link da Twitch está abaixo, aliás.

Se você estiver assistindo a isso no YouTube, os links devem estar na descrição do vídeo. E isso deve incluir meu canal na Twitch. Muito

bem, então estamos a 25 minutos do destino. E estamos prestes a sair da rodovia. Então, a paisagem deverá começar a ficar agradável. Quer dizer, para ser sincero, já é bem agradável por aqui.

Bem, do outro lado da rua houve um acidente e o veículo está completamente preso. É horrível estar lá dentro.

YouTube @convoaterments, quando você estiver transmitindo seu trabalho, você estará trabalhando em um repositório público? Seria legal criar algo em comunidade. Sim, então o aplicativo que estou desenvolvendo agora é o YouTube @actionaya, aliás, uma pergunta aleatória. O streaming cobre os custos do equipamento de vídeo? Quais são esses equipamentos e como é feita a transmissão?

Então, não vou trabalhar em um repositório público nesta fase. Tipo, pode haver algumas coisas públicas. Mas nos primeiros dias estou me concentrando bastante no meu aplicativo de IA que estou desenvolvendo para o CubeCraft. E já está no ar. Basicamente, todo o meu conteúdo, meus cursos e tudo mais estão reunidos em um aplicativo de IA.

Assim, meus alunos podem fazer as perguntas sobre a candidatura. YouTube @tukilastic, beba um pouco de água. Sim, um bom ponto. Então, estarei trabalhando nisso. Essa é a prioridade número um.

Tenho algumas funcionalidades que quero implementar. Mas se isso acontecer rápido, talvez eu também precise trocar de emprego, né? YouTube @whateverxt e toque na grama. E tocar na grama à tarde. Mas a aplicação de IA... tipo, eu vou

usar programação de IA para tudo. E enquanto os agentes estão trabalhando, eu também posso fazer outras coisas. Portanto, posso estar trabalhando em vários projetos ao mesmo tempo. E algumas delas podem ser públicas. E você tem razão, pode ser divertido colaborar. Uma das

minhas ideias é, por exemplo, como seria legal se você pudesse ver minha localização agora, né? Ou então, coloque isso na sobreposição do OBS ou algo parecido. Então, YouTuber @whateverxt, você deveria planejar uma viagem ao Japão. Seria divertido trabalhar nisso. E sim, eu definitivamente quero ir ao Japão, 100%. Eu adoro a cultura japonesa. Eu

definitivamente quero conhecer o Japão.

[bufa] YouTube @actionaya, torne-se um com o tabuleiro. Alguém fez uma pergunta sobre streaming? Então, o streaming não me paga nada. Tipo, eu não ganho dinheiro nenhum com streaming. Tipo, eu tenho um canal no YouTube com quase 100 mil inscritos.

Mas isso dá cerca de 800 dólares por mês. E cada vídeo que eu faço já me custa 700 dólares para produzir. Então, eu pago cerca de 3.000 dólares por mês, quase 4.000, e só recebo 800 de volta. Assim

como as próprias plataformas, elas não te pagam. E, assim como no Twitch, eu não sou monetizado, ou melhor, não tenho aquele status de parceiro ou algo do tipo. YouTube @actionaya, aliás, esta é a melhor época para trabalhar em público. Com agentes, é possível concluir tarefas complexas em um prazo razoável. Sim, concordo 100%. É por isso que eu também estou

fazendo isso.

Bem, olhem só a paisagem, pessoal. Está ficando bonito. Adoro para onde isto está indo.

Estamos indo em direção às montanhas.

YouTube @whateverXD O Japão está muito à frente do seu tempo. Eles até colocaram muita tecnologia em um assento de vaso sanitário. Sim, correto.

Que vilazinha encantadora.

Festival da Bratwurst Meu Deus, dia 9 de maio tem festival de salsichas aqui, o Festival da Bratwurst.

Isso será daqui a uma semana. Talvez eu tenha que visitar o Festival da Bratwurst.

YouTube @axhunaya A propósito, o que determina qual chat recebe a função de conversão de texto em fala (TTS)? Porque alguns não são lidos. Ah, será que alguns não leem? Sim, peço desculpas por isso. Hum, eu tenho uma opção de filtro.

YouTube @conbottermans Legal. Eu estava perguntando porque gostei do seu trabalho anterior com vídeos de streaming e seria legal ver o código e os commits posteriores.

YouTube @theyaniver Vista incrível. Obrigado. Sim, é muito agradável aqui.

Mas o que eu estava dizendo mesmo? Eu esqueci. Ah sim, o TTS. Sim, eu coloquei um filtro . Então talvez algumas delas não estejam sendo lidas e me desculpem, mas estou dirigindo agora, então não posso mexer muito nisso.

E também essa coisa toda de transmissão ao vivo , eu sou completamente novato nisso. Essa é tipo a minha terceira transmissão ao vivo fazendo live IRL. YouTube @whateverXD Qual é a sua sobremesa favorita?

Então, se sua pergunta não foi lida, peço desculpas, mas talvez você possa assistir a alguma das transmissões mais recentes e terei prazer em respondê-la.

YouTube @axhunaya Agora o trabalho está ficando tão rápido que só consigo acompanhar ao vivo, olhando os commits. Está super caótico para conseguir acompanhar tudo agora. Sim. É caótico e as coisas estão acontecendo muito rápido.

YouTube @binarcher372 Essa live é uma boa ideia. É mesmo? Eu também acho que sim.

Vocês conseguem ver quantas pessoas estão assistindo no YouTube agora? Alguém pode me dizer? Tipo, eu não quero mexer no meu celular enquanto estou dirigindo.

YouTube @axhunaya Parece que apenas o modelo de aprendizado prático na educação será capaz de sobreviver.

YouTube @axhunaya 24 aqui no YouTube. Ah, 24? Obrigado. Olá a todos no YouTube. YouTube @binarcher372 21 21? Sim, por volta dos 20.

YouTube @whateverXD Espero que você encontre o pintor austríaco lá.

Sim, com certeza vou dar uma olhada no canal do @theyaniver no YouTube. Parece um bom lugar para parar e tomar um café. Estou com saudades dos meus dias felizes acampando. Parece um bom lugar para parar e tomar um café. YouTube @whateverXD O pintor austríaco [limpa a garganta] costumava morar lá. Encontre-o. Sim

. Já ouvi algumas histórias ruins sobre pintores austríacos. Olha que bonito! Todos os prédios, o rio. Estou

gostando muito disso.

Essa provavelmente será uma cidade agradável para visitar de bicicleta. Porque agora somos o YouTube @niraj7616. DevOps o deixou maluco. Ele está se afastando daquela loucura de IA com lágrimas de alegria no rosto. Bem, na verdade estou gostando muito do YouTube @archaeologistify.

Parece muito com a República Tcheca. Oh sério? Sim, eu deveria ir para a República Tcheca, no leste europeu. Se a República Tcheca for assim, eu vou para lá . Assim, estarei a

9,8 km da cabana. YouTube @theyaniver Voltando a lutar com minha instância do segundo ato. Divirta-se . Aproveitar. Bye Bye.

Estou a cerca de 8 km de distância, então este é um passeio de bicicleta tranquilo. Assim posso fazer compras aqui nesta cidadezinha. Que bom saber disso.

YouTube @whateverXD Mudando de assunto, precisamos do Sr. Geert Wilders na Holanda.

YouTube @the1richiemisha Você tem o Whoop e o Oura Ring? Por quê? Sim, eu tenho o Whoop e o anel Oura. Eu tenho os dois porque primeiro comprei o Oura Ring, mas depois descobri que não dá para usá-lo durante o treino de musculação. E também não é muito bom em rastrear atividades.

E agora eu comprei o Whoop também e fiquei com os dois porque, sabe, gosto de ter dados para comparar.

Mas se você tiver que comprar um, eu recomendaria o Whoop.

Ah, também vamos ter

YouTube, seja lá o que for XD A cultura europeia precisa ser preservada. Não deixe que os terraplanistas conquistem. Meu celular principal agora está mostrando que não há sinal, mas acabei de ouvir um comando de voz (TTS), então talvez ele esteja com sinal . Mas parece que estamos entrando em uma área sem sinal de celular.

Então, talvez estejamos apenas entrando e saindo do sinal de celular agora. Mas, por sorte, eu tenho o Starlink. Starlink.

YouTube, seja lá o que for XD A cultura europeia precisa ser preservada. Não vamos deixar os terraplanistas tomarem o poder.

Sim, vamos deixar a política de fora disso. Caso contrário, terei que te banir.

Muito bem, aqui está o acampamento.

Muito bem, então este telefone tem sinal completo. Então, hum, na

verdade não tenho certeza se ainda estamos online, mas meu outro telefone está sem sinal. Mas, nós chegamos. Mas, na verdade, o acampamento está fechado até às 3:00. Então, não há...

terei que esperar. Então, o que eu vou fazer é dar uma volta por aí. Vamos ver se eu gosto do acampamento. Mas eu não quero fazer isso com a câmera ligada. Então, acho que vou encerrar a transmissão por aqui por enquanto.

E espero montar acampamento neste local. E então, quando eu me sentir pronto, talvez eu faça mais algumas transmissões ao vivo à noite. Então, a todos que acompanharam, muito obrigado por me fazerem companhia nesta viagem. E espero que este seja o lugar onde eu possa me estabelecer por alguns dias, e depois, bem, também pretendo transmitir muito trabalho daqui. Então, talvez a gente se veja na próxima . Muito obrigada por assistirem,

e até a próxima.