---
video_title: "\"Boring\" Tech Skill That Pays $200K/Year (Nobody Is Learning It)"
video_id: vFHGD-1cCGA
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vFHGD-1cCGA
video_date: 2026-02-24T15:45:06+00:00
video_description: |
  Want a remote $200K Kubernetes job? Go here: https://kubecraft.click/cgv99
  
  FREE Kubernetes Roadmap: https://go.kubecraft.dev/k8s-roadmap
  
  Pedro went from restaurants to DevOps in USA. Watch the full interview:
  https://www.youtube.com/watch?v=6wxhCMyTwhQ&list=PL_JVnPgp2IRfMNjMJVZYExEJJRiKGqPUE&index=2
  
  The 2026 CNCF Survey is out and the numbers are staggering. 98% of organizations now use cloud native technologies. Kubernetes runs 82% of production containers, up from 66% just two years ago. The container market is set to hit $31.5 billion by 2030. If you want a career that pays well and keeps growing fast, this data shows you exactly where to focus.
  
  I break down every key finding from the survey so you can make smart career moves backed by real data. You will learn why Kubernetes is now the default AI platform with 66% of organizations running generative AI workloads on it. I cover the massive $6.7 trillion in data center investment McKinsey projects by 2030 and what that means for job demand. We look at real salary numbers: $171,000 average globally with a floor of $140,000. I also share the story of a student with zero tech background who landed a six-figure DevOps job, and my own journey from nursing to senior DevOps engineer. The biggest challenges are not technical. They are cultural changes and lack of training. That is where the opportunity is for you.
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  → CNCF Annual Survey 2025: https://www.linuxfoundation.org/research/cncf-2025-annual-survey
  → Grand View Research Container Market Report: https://www.grandviewresearch.com/industry-analysis/application-container-market
  → McKinsey AI Data Center Investment Report: https://www.mckinsey.com/industries/technology-media-and-telecommunications/our-insights/investing-in-the-rising-data-center-economy
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  Pedro went from restaurants to DevOps in USA. Watch the full interview:
  https://www.youtube.com/watch?v=6wxhCMyTwhQ&list=PL_JVnPgp2IRfMNjMJVZYExEJJRiKGqPUE&index=2
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #Kubernetes #CloudNative #DevOps
---
Todos os anos, a Linux Foundation realiza uma pesquisa com todos os seus membros, e essa é uma das melhores fontes de dados para quem deseja obter informações sobre o mercado de trabalho relacionado a Kubernetes, Linux e DevOps. Passei um dia inteiro em profunda concentração, analisando este relatório minuciosamente. Neste vídeo, vou compartilhar com você todos os detalhes que você precisa saber se quiser conseguir um emprego de seis dígitos em DevOps, Kubernetes ou Linux em 2026. Então, vamos começar. O primeiro ponto do relatório é que o Kubernetes venceu. Ok, então

já posso dar spoiler. O Kubernetes venceu a disputa pela infraestrutura e pela infraestrutura de IA . Se você quer conseguir um emprego em 2026 e nos anos seguintes, precisa aprender Kubernetes. O relatório é extremamente claro a esse respeito. Há três meses, escrevi um artigo dizendo exatamente isso, afirmando que, se você quer conseguir um emprego em uma empresa da Fortune 500, precisa se concentrar em Kubernetes. E recebi a habitual enxurrada

de comentários raivosos, onde pessoas intimidadas afirmam que o Kubernetes nunca é necessário. Não é nada necessário. É extremamente difícil de usar ou aprender, e praticamente nenhuma empresa deveria usar o Kubernetes. Bem, isso é completamente falso e eu tenho dados para comprovar. Então, aqui está o que o relatório realmente diz. 98% das organizações utilizam

técnicas nativas da nuvem. Atualmente, 82% dos usuários de contêineres executam o Kubernetes em produção, um aumento em relação aos 66% registrados em 2023. Portanto, passou de 66% para 82%. E o uso de contêineres em aplicativos de produção aumentou de 41% para 56%. Isso não é uma tendência passageira.

Isso não é algo que vai passar rapidamente ou algo do tipo. Quero dizer, o Kubernetes já tem 10 anos e venceu a batalha da infraestrutura, e o relatório é cristalino quanto a isso. O texto afirma que o que começou como uma abordagem arquitetônica experimental se consolidou como um padrão de infraestrutura empresarial, com 98% das organizações agora empregando técnicas nativas da nuvem . 98% está tudo bem, e se você é novo nisso tudo, "cloud native" basicamente significa que eles rodam no Kubernetes. Essa é a maneira mais simples que consigo definir neste contexto.

Há muito mais por trás disso. Mas a fundação CNCF é a fundação de computação nativa em nuvem e, basicamente, é responsável pela comunidade Kubernetes e por tudo o que envolve o ecossistema Kubernetes. Portanto, quando algo é nativo da nuvem, você pode ter certeza de que o Kubernetes está envolvido. Ora, se 98% das empresas consultadas nesta pesquisa utilizam técnicas nativas da nuvem, isso já diz muito. O próximo ponto que mencionei é que 82% dos usuários de contêineres executam Kubernetes em produção. Então, quando estou falando

sobre Kubernetes ou contêineres em geral no fórum X, sempre encontro pessoas irritadas dizendo que não é preciso Kubernetes para executar contêineres, e eu não entendo o porquê, já que Kubernetes não é tão difícil assim. Não é tão difícil de aprender. Não se trata de uma fera inimaginável que ninguém consiga dominar, nem nada do gênero. Na verdade, é bem fácil de aprender. Então, estou ensinando isso para milhares de pessoas todos os dias, mesmo com formações completamente diferentes, e elas estão conseguindo empregos na área de Kubernetes. Então, não entendo

por que essas pessoas se sentem tão intimidadas por isso. Mas se 82% dos usuários de contêineres estão usando Kubernetes em produção, aqui estão algumas conclusões que podemos tirar. E só para que todos estejamos na mesma página, quando digo 80% dos usuários de contêineres, quero dizer empresas que usam contêineres para executar aplicativos. Se você não sabe o que são containers, eles são basicamente uma maneira muito simples de empacotar um aplicativo com todas as dependências e tudo o que ele precisa para funcionar. É uma forma muito leve de empacotar aplicativos e executá-los em grande escala. Portanto, toda a premissa de um

contêiner e o caso de uso de um contêiner é que ele tem tudo o que precisa e você pode executá-lo facilmente em praticamente qualquer lugar. Essa é exatamente a função de um recipiente. Ele contém tudo o que o aplicativo precisa para funcionar e, portanto, é muito portátil, além de muito leve, pois não possui sistema operacional embutido. Não é um sistema operacional completo. Bem, é um pouco mais complexo do que isso, mas basicamente compartilha o kernel do Linux para executar o contêiner, certo? Então não precisa de

uma máquina virtual, um sistema operacional completo que pode ocupar vários gigabytes. O contêiner pode ter apenas alguns megabytes, na verdade, e é isso que quero dizer com contêiner. 80% dos usuários de contêineres usam Kubernetes em produção. Então, vamos dar uma olhada no número de usuários de contêineres. Para isso, há um relatório muito interessante da BrandView Research que analisa o mercado de contêineres de aplicativos de 2025 a 2030.

O interessante é que eles preveem um crescimento imenso para o mercado de contêineres de aplicativos. Estamos gravando isso agora, em 2026, então estamos aqui. Digamos que seja...

quanto é? O mercado de contêineres de aplicativos já está em US$ 8 bilhões atualmente, mas em 2030, daqui a quatro anos, a previsão é de que cresça para US$ 31,5 bilhões. Isso é quase inédito, quase nunca se vê isso em nenhum mercado. Estamos aqui e esse número está prestes a triplicar nos próximos anos. O mercado de contêineres de aplicativos está prestes a triplicar nos próximos anos. 82% das pessoas que executam

contêineres de aplicativos em produção usam o Kubernetes para isso. Portanto, a conclusão lógica aqui, se você observar essa tendência e considerar a informação de que a maioria desses contêineres executará Kubernetes, é que você precisa aprender Kubernetes se quiser participar desse crescimento do mercado. Esse é um fato simples, e os dados comprovam isso. Não estou afirmando nada, não estou apenas dando um palpite sobre o mercado; são dados factuais reais apresentados neste relatório. Mas o que isso significa para você, se você quer um emprego na área de tecnologia em 2026, é que eu recomendo fortemente que você se concentre em aprender Kubernetes, porque também paga muito bem. Existe muita procura

, mas pouca oferta. É como se eu estivesse contando um segredo que poucas pessoas sabem, especialmente por causa desse sentimento negativo em relação ao Kubernetes. E é por isso que os empregos em Kubernetes são tão bem remunerados. Ok, o salário médio global para empregos em Kubernetes no terceiro trimestre de 2025 era de US$ 171.000 por ano. Esse é o salário médio global,

ok? Global. Assim, o salário médio mínimo para uma função relacionada ao Kubernetes é de US $ 140.000 por ano. Portanto, se você quer ganhar 200 mil dólares por ano, Kubernetes é a habilidade em que você deve se concentrar . É simples assim. Portanto, se você

quer fazer parte dessa trajetória ascendente e entrar nesse mercado promissor de 30 bilhões de dólares, ganhando 200 mil dólares por ano, sugiro fortemente que comece a aprender Kubernetes. Se precisar de ajuda com isso, criei um roteiro de aprendizado gratuito sobre Kubernetes que você pode obter totalmente de graça. O link está abaixo deste vídeo. Confira. Agora, a segunda descoberta importante deste relatório é que o Kubernetes é a plataforma de IA padrão. Bem, eu venho dizendo

isso há anos e as pessoas não acreditavam em mim, mas agora a CNCF veio a público e afirmou isso por conta própria. Agora, citando diretamente o relatório aqui, o Kubernetes evoluiu de um orquestrador de contêineres para uma plataforma de infraestrutura de IA . 66% das organizações que executam cargas de trabalho de IA generativa utilizam essa plataforma. O Kubernetes tornou-se a camada de orquestração padrão para IA em produção. Portanto, a maioria dos engenheiros com quem converso nem sequer faz ideia de que as cargas de trabalho de IA estão sendo executadas no Kubernetes. Então, os chats

GPT, Anthropic, Claude e Grock, todos esses são dados disponíveis publicamente. Todos eles declararam publicamente que sua infraestrutura de IA está rodando em Kubernetes. E eu criei um vídeo completo sobre isso, que você pode conferir aqui, que aborda esse assunto com mais detalhes e explica como isso afeta o mercado de trabalho. Mas a questão é que o motivo pelo qual essas cargas de trabalho são executadas no Kubernetes é porque o Kubernetes foi projetado para ser escalável. Bem, se você estiver criando modelos de IA, por exemplo, existem duas etapas. A primeira etapa

é treinar os modelos e, em seguida, você precisa de uma quantidade muito grande de poder computacional por um período relativamente curto de tempo. Certo, mas durante o treinamento desses modelos, você precisa escalar seu poder computacional e ter muitas GPUs executando o processo. E depois, quando o treinamento termina, é como uma explosão de energia ou uma explosão de poder computacional que você precisa. Depois disso, você não precisa de tanta capacidade de processamento. Então, o que você pode fazer é alocar toda essa capacidade computacional que você precisava para inferência, a fim de disponibilizar os modelos aos usuários. E isso se deve à

natureza escalável do Kubernetes, onde você pode, por exemplo, treinar seu modelo na nuvem e depois executá-lo em sua própria infraestrutura. Isso torna o Kubernetes a plataforma perfeita para isso, devido à natureza volátil e escalável da criação, treinamento e disponibilização de modelos de IA. Portanto, não é coincidência que essas empresas estejam usando o Kubernetes para isso, e o relatório comprova isso. Vamos dar uma olhada nesta página aqui, onde diz respeito ao uso do Kubernetes para hospedar cargas de trabalho de IA. Isso serve apenas para hospedagem. Você utiliza o Kubernetes para

hospedar suas cargas de trabalho de IA generativa? 66% deles utilizam o Kubernetes para hospedar suas cargas de trabalho de IA. OK. Portanto, 66% das empresas que hospedam cargas de trabalho de IA, e todos sabem que o setor de IA está crescendo e que se fala muito sobre IA, são 66%, ou seja, 2 terços das empresas usam Kubernetes para hospedar essas cargas de trabalho, incluindo JetPay XAI com Grock e Anthropic com Claude. Se todas essas empresas estão usando Kubernetes, então obviamente Kubernetes é a ferramenta para aprender, certo?

E para que vocês tenham uma ideia do crescimento da indústria de IA. Podemos analisar este artigo da McKenzie, que oferece algumas informações muito interessantes, onde afirmam que nossa pesquisa mostra que, até 2030, os data centers precisarão de US$ 6,7 trilhões em todo o mundo para acompanhar a demanda por poder computacional. Ou seja, serão investidos US$ 7 trilhões em centros de dados de IA nos próximos quatro ou cinco anos. Ok, 7 trilhões de dólares. Tipo, eu não sou matemático, então estou tendo dificuldade até para visualizar esse número.

Tudo o que você precisa saber é que este é um número astronômico. OK. Todo esse dinheiro está sendo investido em centros de dados construídos para IA. E o relatório mostra que, neste momento, 66% do trabalho das empresas que utilizam IA, hospedam ou treinam cargas de trabalho de IA, já utilizam Kubernetes. Isso significa, portanto, que desse investimento de US$ 7 trilhões, dois terços serão executados no Kubernetes. Bem, adivinhe só? Eles

vão precisar de pessoas para gerenciar esses clusters, para operar esses clusters e para construir esses clusters. Isso não vai cair do nada. Eles vão precisar de pessoas com habilidades em Kubernetes. Ok, então estamos aqui, pessoal. Estamos aqui e vai acontecer aqui. E

é isso que eu sou, a prova viva disso. Eu trabalhava como enfermeira no hospital. Ok, eu não tenho um diploma em Ciência da Computação. Não tenho formação técnica nesse sentido, mas trabalho como engenheiro DevOps há cinco anos. Dois anos depois de iniciar minha carreira, descobri o Kubernetes, me apaixonei completamente por ele e me especializei na área.

Assim que obtive minha certificação CKA, assim que comecei a trabalhar com Kubernetes e passei de um engenheiro DevOps júnior, que trabalhava principalmente com Linux, para um especialista em Kubernetes, dobrei meu salário da noite para o dia ao conseguir um emprego como consultor de Kubernetes. E agora minha caixa de entrada está cheia de recrutadores que me abordam todos os dias dizendo: "Ei, vi que você tem experiência com Kubernetes. Você poderia nos ajudar?" Tipo, ontem mesmo, tive que decepcionar um amigo meu que trabalha em uma startup de IA muito importante e que esperava me contratar como freelancer, mas tive que dizer não porque estou muito ocupado com o CubeCraft. Então, eu poderia ter ganhado muito dinheiro aceitando aquele emprego, pode acreditar, mas escolhi dedicar meu tempo ao meu próprio negócio. A questão é

que, como tomei a decisão há três anos de me dedicar totalmente ao Kubernetes. Não estou preocupado com o trabalho pelo resto da minha vida. Sabe, eu tenho as habilidades. Posso trabalhar em qualquer lugar que eu quiser. E isso só vai melhorar no futuro, porque eu fiz esse investimento. Então, funcionou para mim. Está

funcionando para os meus alunos. Tipo, eu ensino essas coisas para as pessoas profissionalmente. Eu ajudo pessoas a conseguirem empregos na área de Kubernetes. E sou tão bom nisso que estamos conseguindo trabalhos toda semana. Ainda ontem conversei com um dos meus alunos, e essa pessoa é americana e mora na costa oeste. Então, naquela

área tecnológica onde se encontram os maiores salários do setor, ele não tinha nenhuma experiência técnica. Ele não teve nenhuma escolaridade formal nesse sentido. E ele entrou para o meu programa. Eu o treinei. Eu o ensinei a construir um laboratório doméstico de Kubernetes. E

ele me contou a história de como estava se candidatando a empregos e, claro, por causa de sua formação, foi bem difícil, mas depois de um tempo ele conseguiu algumas entrevistas e então foi aprovado em uma dessas entrevistas, onde demonstrou o laboratório doméstico de Kubernetes que eu o ensinei a construir. Agora ele estava sendo interrogado por um painel composto por um engenheiro DevOps, um engenheiro DevOps sênior, um engenheiro de controle de qualidade , um engenheiro de segurança cibernética e um gerente de engenharia. Ok, seis pessoas estavam nessa entrevista desmontando o laboratório caseiro que ele construiu com base no método CubeCraft. E eu fico impressionado com isso, essas pessoas estavam descobrindo coisas em seus laboratórios caseiros que elas nunca tinham ouvido falar. OK. E ele foi

contratado na hora porque tinha aprendido Kubernetes em um nível profundo no CubeCraft. E se eu consigo, se eu consigo ir de enfermeira a engenheira DevOps sênior, se eu consigo ensinar pessoas até mesmo nos Estados Unidos, onde o mercado supostamente está ruim, mesmo sem um diploma em Ciência da Computação ou qualquer experiência prévia em tecnologia, se eu consigo pegar alguém assim e ajudá-la a conseguir um emprego de seis dígitos em DevOps na indústria de tecnologia em um ano, você também consegue. OK? Isso não é mágica. Qualquer pessoa no mundo pode fazer isso. Não dê

ouvidos a quem diz nas redes sociais que Kubernetes é muito difícil ou que você não deveria aprendê-lo porque as empresas não precisam dele. É completamente falso. O soro da verdade são os dados, e é nisso que você deve se concentrar. Bem, eu contei a vocês a história de como ajudei esse aluno. Se você tem interesse em aprender comigo e também quer conquistar esses empregos com salários de seis dígitos, tenho algumas vagas abertas na CubeCraft agora mesmo.

Clique no link abaixo para conferir. Para concluir, há uma terceira descoberta interessante deste relatório que gostaria de destacar, que é o maior desafio do uso de contêineres nessas organizações. E os 10 principais desafios em 2025 foram mudanças culturais dentro da equipe de desenvolvimento e falta de treinamento. Certo, esses são os dois maiores desafios que eles enfrentam. Então, eu queria compartilhar algumas ideias sobre isso porque acho muito interessante. A primeira delas são as

mudanças culturais dentro da equipe de desenvolvimento. Quando dizem que este é o maior desafio que existe, isso é uma notícia muito, muito boa para pessoas como você e eu. OK? Porque isso significa que existem exércitos de engenheiros de software por aí, exércitos de equipes de engenheiros de software que não estão dispostos a se adaptar à nova tecnologia. Como já vimos, o mercado de contêineres vai crescer. Portanto, essa é a

forma padrão de executar aplicativos no futuro, e muitos engenheiros de software se recusam a adotá-la. Esta é uma grande oportunidade para pessoas como você e eu entrarmos e impulsionarmos essa mudança nas organizações. É exatamente isso que DevOps significa. OK. Isso é interessante porque existem engenheiros de software por aí. Eu

conheço literalmente alguém que nem quer usar o Git porque o TFVC está funcionando bem o suficiente. Existem pessoas assim por aí . Então, este é o seu modo. Se você está antenado com a tendência, se tem a vontade e as habilidades para impulsionar essa mudança nas organizações, levando à adoção de contêineres e do Kubernetes, você vai ganhar muito dinheiro, porque é para lá que o mercado está caminhando. OK. Agora, o segundo problema é a falta de

treinamento. Portanto, há uma falta de treinamento para que as pessoas adotem contêineres e Kubernetes. Isso significa que as pessoas não estão aprendendo. Portanto, se você decidir aprender, terá uma vantagem, porque um dos maiores desafios, mais uma vez, é a falta de treinamento. Se você decidir, como eu, aprender Kubernetes por conta própria nos fins de semana, à noite, se optar por isso, já estará à frente da maioria e já estará resolvendo desafios para empresas. Achei isso muito

interessante para destacar porque, no contexto geral, no mercado de aplicativos e no mercado de engenharia de software como um todo, se você embarcar nessa onda e aprender Kubernetes, já estará na elite do mercado. Vai ficar cada vez melhor. Portanto, esta é uma forma de garantir o futuro da sua carreira. Assim, durante anos, a carreira de administrador de sistemas Linux era como um emprego estável e tranquilo, que você conseguia se simplesmente quisesse trabalhar com computadores e ter um emprego estável que também pagasse muito bem . Agora, acho que o engenheiro de Kubernetes vai ser o próximo administrador de sistemas ultrapassado. Certo, gerenciar

clusters Kubernetes, mantê-los, atualizá-los e permitir que as equipes executem seus aplicativos neles. Acho que este será o próximo emprego administrativo de TI empoeirado daqui a 5 ou 10 anos. Se você está assistindo a isso e concorda com a ideia, já está no início da jornada. Essas são, portanto, as principais conclusões deste relatório. Espero que tenha te ajudado.

Deixe sua opinião nos comentários . Se você acha que estou falando besteira, também deveria me dizer. Não se esqueça de se inscrever no canal. E lembre-se, existe um roteiro de aprendizado gratuito do Kubernetes. Se você concorda com isso e quer começar a aprender hoje mesmo, pode obter o curso gratuitamente clicando no link abaixo.