---
video_title: "NotebookLM: I Replaced My Video Team with AI (100% FREE )"
video_id: 8-gKr5lEJvk
channel_name: "Tool Drop"
channel_id: UCReBnbhIyvummwBRMbRKLtQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8-gKr5lEJvk
video_date: 2026-03-01T11:50:00+00:00
video_description: |
  Stop Filming. Create Viral UGC Ads in 8 Minutes (AI Workflow)
  
  In this video, I break down a complete "No-Camera" protocol to generate high-converting UGC (User Generated Content) ads using a precise stack of AI tools. If you are tired of the four-hour grind of scripting, filming, and editing, this workflow will replace that manual labor with an 8-minute automated system. We are using NotebookLM to reverse-engineer winning ad scripts from data, and HeyGen AI to deliver those scripts with photorealistic avatars.
  
  We start by extracting raw data from viral TikTok ads using TokScript to build a "knowledge base" of what is currently working in the market. We then feed this data into Google's NotebookLM to generate a high-retention script based on proven patterns, not guesswork. Next, we upload a single photo to HeyGen to create a "UGC-style" avatar that looks and sounds authentic—completely bypassing the need for lights, cameras, or actors. Finally, I show you the exact free tool to remove the watermark, ensuring your ad looks professional and ready for paid traffic.
  
  By the end of this video, you will be able to:
  
  Scrape and analyze competitor ad data to generate winning scripts automatically.
  Create "imperfect" and authentic-looking AI avatars that sell better than polished corporate videos.
  Remove watermarks from AI-generated video content for free.
  
  Key Workflows Covered:
  
  How to extract text from viral TikToks using AI.
  How to prompt NotebookLM for visual script tables.
  How to fix "robotic" AI voices using directional prompting.
  How to create UGC ads without hiring actors.
  
  #NotebookLM #HeyGen #FreeAIVideo #UGCAds #MarketingAutomation #AIWorkflow
---
Olhe para a tela. Pare de desperdiçar seu orçamento de marketing impulsionando posts aleatórios que não geram nenhuma venda. Este é um anúncio gerado pelo usuário. Está vendendo um produto digital. Parece autêntico. [música]

Parece humano. E está convertendo clientes neste exato momento . Normalmente, um vídeo como este leva 4 horas. Você precisa escrever o roteiro, filmar, editar as cenas ruins e equilibrar o áudio. Isso é uma perda de tempo.

Nos próximos 8 minutos, vou substituir essa rotina de 4 horas por um fluxo de trabalho de 8 minutos. Estamos construindo isso gratuitamente. Estamos fazendo tudo do zero. E estamos fazendo isso agora mesmo. Mas existe um porém com as ferramentas gratuitas. Eles deixam uma marca d'água. Parece

amador. Então fique até o último segundo. Vou te mostrar o botão exato que você deve clicar para apagar essa marca d'água. [música] Vamos começar a trabalhar. Primeiro, abra o Notebook LM.

Comece um novo caderno. Este é o nosso cérebro. Mas neste momento, o cérebro está vazio. Precisamos alimentá-lo. A maioria das pessoas falha aqui.

Eles tentam adivinhar o que funciona. Não fazemos suposições. Roubamos como artistas. Vamos modelar nosso anúncio com base em anúncios de sucesso do TikTok que já estão gerando lucro. Se você tem um produto, ótimo. Caso

contrário, vou criar um anúncio para o curso de marketing digital que desenvolvemos na semana passada. Assista a esse vídeo mais tarde, caso precise de algum produto. Por agora, abra o TikTok. [música] Procure produtos semelhantes ao seu. Procure um vídeo que tenha alto engajamento, muitos comentários e muitas compartilhamentos.

Olá. Você está pronto para conquistar o mundo do marketing? Então não procure mais, nosso curso completo de 10 semanas é a solução ideal. Agora enfrentamos um problema. Notebook LM é um mecanismo baseado em texto. Isso depende de

dados limpos. O TikTok é uma plataforma de vídeos. O áudio está ruim. Há música de fundo . Há efeitos sonoros.

Se você simplesmente enviar um link de vídeo para o Notebook LM, ele falhará. Isso só vai te dar lixo. E lixo entra, lixo sai. Precisamos de uma ponte. Precisamos transformar esse vídeo em um texto claro e estruturado. Para

isso, utilizamos uma ferramenta chamada Talk Script. Encontre seu anúncio vencedor do TikTok, clique com o botão direito do mouse no vídeo, copie o link, acesse o Talk Script, cole-o na caixa e aguarde alguns segundos. Boom. Segue a transcrição. Está limpo.

É correto. Copie esse texto. Abra um documento do Word. Cole-o. Guarde-o.

Não pare por aí. Um único dado isolado não constitui um padrão. Faça isso para três a cinco vídeos diferentes. Agora você tem um conjunto de dados com hooks e scripts vencedores. Voltar ao Notebook LM.

Clique em adicionar fonte. Faça o upload dos seus documentos do Word. Agora a IA sabe exatamente como soa um anúncio vencedor. Agora, temos inteligência. Mas ainda não temos um roteiro. Precisamos

instruir o Notebook LM a processar esses dados para o nosso produto específico. Elaborei um guia [musical] completo para isso. Está no comentário fixado abaixo. Copie. Cole isso na caixa de bate-papo.

Observe o contexto e a seção de entrada [música] do enunciado. Não pule esta etapa. Preencha os parênteses com os detalhes do seu produto . [música] Este estímulo foi elaborado para facilitar a retenção. Exige um roteiro de 30 a 40 segundos.

Exige um gancho de alta energia. Isso exige uma estrutura clara de problema e solução. [música] Pressione Enter. Veja a mágica acontecer. Não se trata apenas de fornecer um bloco de texto. Isso lhe dá uma

mesa. A primeira coluna é o tempo. A segunda coluna representa a cena visual. A terceira coluna é o roteiro falado. Este é o seu projeto. [música]

Agora você tem uma escolha. Opção um. Você pega seu telefone. Você lê este roteiro. Você se filma. Você

edita. Essa é a maneira gratuita. Mas lembre-se do objetivo. Eficiência. [música] Não queremos filmar. Não queremos aparecer

em frente às câmeras. Portanto, optamos pela segunda opção: geração de IA de alta qualidade. [música] Estamos usando a IA HeyGen. Acesse o HeyGen e clique na aba de avatar. Eis a armadilha em que a maioria das pessoas cai. Eles veem esses

avatares, eles parecem impecáveis, parecem apresentadores de telejornal, têm uma aparência corporativa. [música] Não os use. A empresa destrói as vendas. Nas redes sociais, as pessoas ignoram os ternos e gravatas , param para ver pessoas reais. Precisamos de conteúdo no estilo UGC, conteúdo gerado pelo usuário.

Precisamos de um estilo casual, precisamos de imperfeições, precisamos de uma camiseta, não de uma gravata. Se este método de trabalho te poupou o trabalho de montar um tripé e iluminar o ambiente, deixe um like no vídeo. Isso me mostra que você valoriza a eficiência e me leva a buscar mais fluxos de trabalho como esse. Vamos dar um passo além. Você não quer um rosto genérico, você quer a sua personalidade. Clique no meu

avatar. Podemos clonar uma pessoa real a partir de um vídeo, ou podemos gerar um personagem virtual a partir de uma imagem. Estamos em busca de velocidade. Selecione "Gerar a partir da imagem". Faça o upload de uma foto de uma pessoa. Certifique-se de que

eles pareçam amigáveis. Certifique-se de que a iluminação seja natural. Após fazer o upload da imagem, você poderá inserir os detalhes do personagem. Agora, precisamos de uma voz. Você pode escolher idiomas, você pode escolher sotaques. Isso é impactante. Você pode veicular

o mesmo anúncio em espanhol, francês ou alemão com apenas um clique. Isso significa alcance global sem nenhum esforço extra. Mas ouça a prévia. Parece estar tudo bem. Ei . Eis como eu soou. Espero que gostem

. A voz certa realça o som, mas soa um pouco sem graça. Parece um computador lendo um livro. Precisamos corrigir isso [na música]. Clique no botão que diz "melhorar a voz".

Este é o segredo do sucesso. Você precisa dar instruções à IA. Diga-lhe o que está errado. Digite: "Soa muito sem graça." Oferece três variações diferentes da mesma voz. Ouça novamente.

Esta é uma breve prévia para testar as configurações. Esta é uma breve prévia para testar as configurações. Muito melhor. Agora tem cadência. Tem personalidade.

Selecione essa voz. Clique em Atualizar configurações. Salve o personagem. Agora, para criar o anúncio, clique no botão "Reproduzir" no seu novo avatar. Isso abre o estúdio de edição. Volte

ao seu script LM no caderno. Copie a primeira linha do script e cole-a na caixa de texto do HeyGen. Eis o próximo problema. Se você simplesmente colar, o avatar vai ler perfeitamente, até demais. Estilo de entrega por clique.

Selecione aprimoramento automático. Observe o que acontece. Adiciona tags [música] ao texto. Controla o ritmo, adiciona emoções e insere micropausas. [música] É isso que te ajuda a superar o vale da estranheza.

Agora observe a linha do tempo na parte inferior. Clique em adicionar slide. Copie a segunda seção do seu script do notebook LM. Cole-o. Aplicar aprimoramento automático. Repita

este processo até que o roteiro esteja concluído. Use a aba de mídia à direita. Adicione imagens de arquivo, adicione transições, adicione legendas. As legendas são cruciais. A maioria das pessoas assiste com o som desligado. Aumente o

tamanho da fonte. Torne-o legível. Por fim, clique em gerar. Agora vamos ao problema final, aquele que mencionei no início. Estamos no plano gratuito. Você pode fazer três

vídeos por mês, cada vídeo com 30 segundos. Isso é ótimo para testes. Mas veja o resultado. Há uma marca d'água no canto. Está escrito HeyGen.

Se você veicular isso como um anúncio, as pessoas saberão que é inteligência artificial. Eles vão passar por ela rolando a tela. Precisamos limpá-lo. Abra uma nova aba. Procure por borracha mágica.

É uma ferramenta gratuita. Faça o upload do vídeo que você baixou. Selecione a marca d'água. Selecione o logotipo com o cursor do mouse. Clique em remover marca d'água.

Aguarde alguns segundos. Perdido. Baixe o vídeo sem formatação. Agora você tem um anúncio em vídeo com alta taxa de retenção. É programado com base em dados. A mensagem é transmitida

por um avatar com voz humana. É visualmente atraente e não possui marcas d'água. Você economizou 4 horas. Agora, aproveite esse tempo para expandir seu negócio. Até a próxima!