---
video_title: "I Automated My Entire YouTube Process… Here’s What AI Got Wrong"
video_id: VGqQiHuke_w
channel_name: "Tool Drop"
channel_id: UCReBnbhIyvummwBRMbRKLtQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VGqQiHuke_w
video_date: 2026-03-23T11:50:00+00:00
video_description: |
  This video breaks down the vidIQ platform, a powerful tool for YouTube creators looking to improve their channel's performance. 
  
  📈🚀 Want to run this exact audit on your channel?
  Get the VidIQ Max Plan for just $1 (30-Day Trial):👉 http://vidiq.com/tooldrop
  
  You'll learn how to leverage its features for youtube growth, including analyzing niche outliers and comparing channel performance against competitors. We also explore how to use youtube analytics to generate content strategy and gain insights into viral video strategies, helping you optimize your content for maximum reach. 
  
  In this experiment, I handed over 90% of my YouTube workflow to AI tools, specifically VidIQ, to see if AI can truly replace human creators. This video details how I leveraged ai automation for video ideas, script generation, and SEO strategies. Learn how ai video and ai content creation can streamline your process for a faceless youtube channel, from concept to a finished product.
  
  #youtubegrowth  #AItools #ContentCreation #YouTubeTips #GrowOnYouTube #AIforYouTube #vidIQ #YouTubeStrategy
---
A voz que você está ouvindo é de IA (Inteligência Artificial). O roteiro, IA. Até o tema foi escolhido por IA. Hoje, dei a uma única ferramenta o controle quase total do meu vídeo do YouTube e não toquei em nada até o final. Se funcionar, talvez eu não seja mais necessário.

É o seguinte. Vou usar o vidiQ para quase tudo. Ideia para vídeo, estratégia, roteiro, SEO. [música] Basicamente, 90% do processo. Meu trabalho é simplesmente executar. Vamos ver se isso é suficiente para

fazer um bom vídeo. Antes de começarmos, é aqui que a maioria dos criadores encontra dificuldades. Encontrar a ideia certa, e não apenas uma boa ideia. Uma ideia que realmente funciona para o seu canal. Passei horas, [música] às vezes dias, simplesmente preso aqui.

Rolar a tela sem parar, pensar demais, questionar tudo. Então, em vez de ficarmos supondo, vamos ver o que os dados dizem. Primeiro, [na música] eu olho para os meus concorrentes, e isso é sinceramente uma loucura. Consigo ver o que eles estão publicando, o que está recebendo visualizações no momento e a rapidez com que estão crescendo. Espere.

Olha só isso. Em poucos segundos, um padrão surge. [música] Os vídeos de IA do Claude estão bombando. Não apenas um canal, vários canais. Mesmo tema, [música] mesmo ritmo.

Isso não é sorte. Isso é um sinal. Só isso já pode economizar horas de tentativas e erros. [música] Em vez de perguntar o que devo fazer, você começa a ver o que já está funcionando. Agora eu recorro a ideias diárias e, de repente, tenho opções demais. Toda ideia

vem acompanhada de uma previsão, de como ela poderá se desenvolver. Alto, muito alto. E é aqui que a coisa complica, porque agora o problema não é que eu não tenha ideias, mas sim em qual delas confiar? Uma coisa parece boa, depois outra parece melhor, e de repente, você não está mais criando nada. Você está apenas rolando a tela.

Então eu verifico os valores discrepantes. É aqui que a coisa fica interessante. Esses vídeos estão tendo um desempenho muito melhor do que deveriam. Canais pequenos alcançando grande número de visualizações, tópicos aleatórios explodindo repentinamente. Aqui você encontra as novidades que estão prestes a virar tendência.

Não o que já funcionou, mas sim o que está começando a funcionar. E isso é poderoso. Porque se você perceber isso cedo, não estará seguindo tendências, estará surfando na onda delas. Então agora eu tenho o que está funcionando agora, o que eu poderia fazer [música], o que está prestes a bombar. Parece perfeito, não é? Na

verdade não, porque agora estou preso de novo. Muitas opções boas e nenhuma decisão clara. E é aqui que a maioria dos criadores falha. Eles ficam aqui, rolando a tela, [música], pensando demais, sem nunca postar nada. Então, em vez de adivinhar, deixei a IA decidir. O treinador de IA analisa

meu canal, não apenas as tendências. Sabe o que funciona para mim [música] e o que não funciona. Então, realizei uma auditoria de canal e, após alguns minutos, ela não apenas me deu ideias, como também me disse exatamente o que eu deveria fazer em seguida. Isso mostrou meus pontos fortes, [na música] meus pontos fracos, no que eu deveria me concentrar. E então isso me deu duas ideias.

Um novo caso de uso de notebook LM com ferramentas de IA gratuitas , [música] e conteúdo de automação de IA do Grok. E o mais louco é que isso explica o porquê. Isso me informou que o conteúdo do Grok está se popularizando em canais do meu porte. E eu já tenho um vídeo que teve um bom desempenho nesse segmento. Portanto, isso não é aleatório, é baseado em dados reais.

Sinceramente, ambas as ideias são boas e, normalmente, eu escolheria uma e começaria a criar. [música] Mas hoje, estou fazendo algo diferente. A IA provou que entende meu nicho, então, em vez de apenas seguir o ideal dela, estou indo um passo além. Vou deixar a IA fazer o vídeo sozinha. Não estou testando a estratégia, estou testando o estrategista.

Então, o vídeo que você está assistindo agora é o experimento. Antes de gerarmos o script, se você quiser executar essa auditoria em seu próprio canal, geralmente precisará do plano pago. Mas coloquei um link na descrição, que dá acesso ao plano completo vidiQ max por apenas 1 dólar. Mas primeiro, vamos ver se isso realmente funciona. Agora, vem a parte assustadora: deixei a IA escrever o roteiro. Eu vou até a

aba de roteiro, insiro o tópico e peço um vídeo com alta taxa de retenção, e em menos de um minuto, ele gera um roteiro completo, estruturado, claro e conciso. Sinceramente, é bom em uma coisa só. Compreende os criadores, as emoções, as dificuldades, o esgotamento. Entendeu? Mas não leva em consideração a capacidade de concentração.

O roteiro [musical] é muito longo, muito lento, muito denso. Parece mais um post de blog do que um vídeo do YouTube. E isso é um problema, porque no YouTube, se você perder a atenção por alguns segundos, as pessoas vão embora. Então eu não copiei, eu refinei, cortei, encurtei as falas, adicionei ritmo. Pense nisso da seguinte maneira. A

IA fornece a matéria-prima, eu a transformo em algo assistível. A partir daqui, tudo acontece muito rápido. [música] Narração, edição, elementos visuais. Eu gero a voz usando o 11 Labs, importo para o meu editor, adiciono gravações de tela e construo a linha do tempo. Algumas horas depois, o vídeo está pronto. A IA

ajuda, mas a execução continua sendo fundamental. Você pode ter a melhor ideia do mundo, mas se não a executar corretamente, ela não funcionará. Agora é hora de fazer o upload. E é aqui que o vidiQ economiza mais tempo. Ele sugere títulos, descrições de SEO, tags [de música] e até ideias para miniaturas.

E, sinceramente, sabe, é bom, mas esta parte é realmente útil. Na verdade, consigo visualizar como a miniatura ficará antes mesmo de publicar o vídeo, não apenas a imagem, mas como ela aparecerá no YouTube, pequena, competindo com outros vídeos, exatamente como os espectadores a verão. E isso muda tudo. Porque às vezes uma miniatura parece ótima até você vê-la ao lado de outros vídeos. Isso te dá uma chance extra de corrigir as coisas logo no início, mas eu ainda faço ajustes , porque as ferramentas podem te guiar, mas seu estilo ainda importa. Seu

público é importante. Então eu ajusto o título, melhoro a miniatura, faço com que pareça meu vídeo. Agora a verdadeira questão é: essa [música] realmente funcionou? Enquanto fazia o upload, percebi algo. Este é o vídeo que eu já consegui transformar uma ideia em um vídeo finalizado mais rapidamente. Sem pensar demais, sem

rolagem infinita, apenas um caminho claro. Isso economizou tempo? Sim. Deu alguma indicação? Sim. Isso me substituiu? Na

verdade. A IA não se limitou a automatizar as partes tediosas; ela tomou decisões, e essa é a parte um pouco assustadora, porque antes, as ferramentas ajudavam os criadores. Agora, eles os guiam. Eles te dizem o que fazer, como fazer e por que vai funcionar. Então, meu emprego está seguro?

Por enquanto, sim. Mas eu não estou mais competindo apenas com outros criadores. Estou competindo com ferramentas como esta. Se você quiser testar isso no seu próprio canal, experimente, execute a auditoria, siga as sugestões e veja o que acontece. [música] Na pior das hipóteses, você perde um dólar; na melhor , encontra seu próximo vídeo viral. Se

este vídeo viralizar, acho que a IA vence, e se não viralizar, bom, pelo menos ainda tenho meu emprego, por enquanto.