---
video_title: "Claude AI: I Built and Deployed a Website in 10 Minutes (No Coding)"
video_id: HT9dlVKwjHQ
channel_name: "Tool Drop"
channel_id: UCReBnbhIyvummwBRMbRKLtQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HT9dlVKwjHQ
video_date: 2026-04-12T11:50:00+00:00
video_description: |
  Learn how to build a professional small business website using Claude AI's desktop app — no coding required. This step-by-step Claude AI website builder tutorial walks you through the complete workflow: installing the Web Artifacts Builder and Theme Factory skills, using a fill-in-the-blank Master Prompt template, and deploying your finished site free on Netlify. Whether you need a restaurant website, a service business page, or a portfolio, this free AI website builder approach gives you a production-ready site in under 10 minutes.
  
  Get vidIQ to grow your channel faster! 🚀http://vidiq.com/tooldrop
  
  What you will learn:
  
  How to install and use Claude AI desktop skills to generate a complete, professional website without writing a single line of code
  How to customize AI-generated websites with interactive elements like scroll animations, click-to-call buttons, and image galleries using a simple Master Prompt template
  How to deploy and host your AI-built website for free on Netlify with a custom URL — no monthly hosting fees.
  
  #AIWebsiteBuilder #ClaudeAI #ClaudeCode #Netlify #SmallBusinessWebsite #VibeCoding
---
Veja este site: uma página inicial completa de um restaurante, com animações de rolagem, botões de chamada direta e um menu interativo com fotos e preços. Isso está disponível gratuitamente na internet neste momento. Eu construí isso em uma única conversa, sem código, sem Wix, sem Squarespace, [música] sem desenvolvedor, e vou mostrar exatamente como. Passo a passo, para que você possa fazer isso pelo seu negócio hoje mesmo. Mas eis aqui o que a maioria das pessoas não entende. Eles colam

[música] como um comando básico na IA e obtêm algo que parece ter sido feito por IA. Genérico, [música] sem graça, constrangedor. Há uma configuração específica que vamos ativar que corrige completamente esse problema [com a música] . E eu mostrarei isso a vocês perto do final. Fique por aqui.

São 10 minutos [de música] que substituem uma fatura de 1.000 dólares. Primeiro, abra seu navegador, pesquise Claude AI desktop, vá para o site oficial da Anthropic , [música] baixe e instale. Para isso, você precisa do plano profissional, que custa 20 dólares [música] por mês, mas pense no que você está substituindo. Uma assinatura do Squarespace custa entre 15 e 40 dólares por mês.

[música] Um desenvolvedor freelancer cobra de US$ 500 a US$ 2.000 por página. Isso se paga imediatamente. Agora, crie uma nova pasta na sua área de trabalho e dê a ela o nome que sua empresa representa . Meu site de restaurante, meu site de encanamento, o que você quiser. Precisaremos desta

pasta mais tarde. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. Dentro do código Claude, clique na aba personalizar [música]. Em seguida, navegue pelos plugins. Claude possui um diretório de habilidades integrado.

[música] Pense nisso como uma atualização. Você está adicionando funcionalidades com um único clique. Queremos dois: o construtor de artefatos web e a fábrica de temas [musicais]. Encontre-os, clique no botão de mais e pronto. Sem comandos, sem terminal, sem digitar, apenas cliques. [música] E isto importa.

Sem essas habilidades, Claude te entrega algo que se parece com uma tarefa de faculdade. Com eles, você obtém animações de rolagem, tipografia profissional e layouts refinados. É uma diferença enorme, e leva 5 segundos para ativar. [música] Agora, é aqui que a maioria das pessoas começaria a ter dificuldades. Eles abriam o Claude e digitavam algo como "faça um site para o meu restaurante" e depois passavam uma hora indo e voltando tentando consertar coisas [de música].

Eliminei esse problema por completo. Eu criei um prompt mestre. Considere isso como um formulário para preencher. Você digita o nome da sua empresa, seu número de telefone, os itens do seu menu, suas fotos, e Claude [música] constrói todo o site com base nessas informações. Sem palpites, sem idas e vindas. O link para

baixar o arquivo está no comentário fixado. Vou te guiar no preenchimento. Seção um, identidade empresarial. Digite o nome da sua empresa e o tipo de negócio: restaurante, encanador, salão de beleza, paisagista. Claude adapta todo o projeto com base no que você inserir aqui.

Segunda seção: branding. Se você souber as cores da sua marca, que podem ser encontradas na placa da sua loja ou no seu cartão de visitas, digite-as . Caso contrário, deixe em branco. Claude escolherá algo que funcione. Mas é aqui que as pessoas não percebem. Você

precisa adicionar seu logotipo e, para isso, acesse imgur.com. Faça login, é grátis. Faça o upload da imagem do seu logotipo . Agora, importante.

Copie o link direto da imagem, não o botão "pegar um link [de música]". O link que aparece na sua imagem, cole-o no campo [música] . Na seção três, você encontrará seus dados de contato: seu número de telefone, seu endereço e seu horário de funcionamento. [música] Estes se tornam botões funcionais de verdade no seu site. Quando alguém toca em "Ligar para nós" no celular, o sistema disca o seu número. Sem aplicativos, sem plugins,

simplesmente funciona. [música] Agora, as fotos do cardápio. É aqui que seu site passa de bom para impressionante. [música] O processo é o mesmo do logotipo: acesse o Imgur, faça o upload da foto da sua comida, copie o link direto da imagem e cole-o no campo ao lado do nome e preço do prato. Foto, nome, preço.

Tudo em uma única linha. Faça isso para cada item. Leva alguns minutos, [música] mas esta é a diferença entre um site que parece um modelo e um site que parece seu.

Na seção de heróis na parte superior, adicionei três banners rotativos. Você pode adicionar um, se quiser. Três parece melhor. A decisão é sua. Preencha o restante dos detalhes, [música], horários, avaliações, tudo o que for aplicável ao seu negócio.

Agora, selecione a pasta do projeto que criamos anteriormente, copie todo o prompt mestre preenchido, tudo, cole [music] no código Claude e pressione Enter. Uma pasta. É isso. Tudo o que Claude precisa está nessa instrução. Seu nome, suas cores, suas fotos, [música], seus preços, suas avaliações, seu número de telefone, tudo isso. Agora, observe.

Claude escolhe fontes que combinam com o seu estilo. Ele constrói cada seção. Ele coloca suas fotos [música] exatamente onde elas devem estar. Ele conecta os botões de contato. Olha só isso. O

nome da sua empresa, suas fotos, seus preços. Está vendo aquelas animações de rolagem? Essa é a habilidade de design front-end em ação. Veja isto. Clique no botão de chamada. Isso

aciona o discador do telefone. Cada foto, cada preço, cada botão, exatamente como digitamos no pedido. Se isso te evitou o trabalho de contratar um desenvolvedor ou de se debater com um construtor de sites, deixe um like para que eu saiba que devo criar mais fluxos de trabalho como este. Antes de publicarmos, uma breve nota sobre o vidIQ, a ferramenta que usei para planejar exatamente este vídeo. Não imaginava que esse tópico fosse funcionar. Abri o

vidIQ e verifiquei o que os concorrentes estavam publicando. [música] Em segundos, um padrão surgiu. Construtores de sites com IA, [música] tutoriais de Claude, vários canais, mesmo tópico, mesma duração. Isso não é sorte, é um sinal. [música] O recurso de ideias diárias oferece previsões de desempenho para cada tópico.

Alto, muito alto. Em vez de adivinhar, [na música] você vê o que já está funcionando. Mas o recurso que me fez decidir foi o treinador de IA. Ele audita seu canal, não apenas tendências, [música] seu conteúdo. Ele te diz o que está funcionando, o que não está e o que fazer em seguida. Foi assim que este

vídeo aconteceu. Dados, não palpites. O link está na descrição. Você pode obter o plano completo vidIQ max por um dólar. Experimente. Muito

bem, seu site está pronto. Vamos colocar isso na internet. Acesse netlify.com e abra a pasta do seu projeto . Você verá um arquivo index.html

[música]. Arraste e solte esse arquivo no Netlify. Em 10 segundos, seu site está no ar, URL real. Qualquer pessoa pode visitá-lo. Mas há um problema. Sem uma conta,

esse site desaparece em 1 hora. Então, faça login com sua conta do Gmail. Você deverá arrastar e soltar o arquivo novamente. Agora, é permanente. Mas veja só esse URL.

É uma bagunça, personagens aleatórios. Ninguém vai digitar isso no celular. Clique no botão de configuração rápida. Altere a primeira parte do URL para algo [música] limpo. Nome da sua empresa. Feito. Seu site

está no ar, gratuito e sem mensalidades. [música] Se você quiser um domínio personalizado como spiceandsoul.com, custa cerca de 10 a 15 dólares por ano, não por mês, mas por ano. Lembra daquela configuração que mencionei no início? Qual é o fator que diferencia o lixo gerado por IA de algo que realmente parece profissional?

Isso incluía os plugins de habilidades, o construtor de artefatos da web e a fábrica de temas. Dois cliques. Essa é a diferença entre um site que você teria vergonha de compartilhar e um que você colocaria no seu cartão de visitas. Deixe um comentário. Diga-me que tipo de site comercial você deseja criar.

Talvez eu construa isso no próximo vídeo. E se você ainda não viu meu vídeo sobre remoção , ele mostra como criar conteúdo de vídeo de verdade com o Claude AI. Links na tela.