---
video_title: "NotebookLM: Stop Making Slideshows. Free Unlimited Ai Video"
video_id: Lx7Bji_sNWM
channel_name: "Tool Drop"
channel_id: UCReBnbhIyvummwBRMbRKLtQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lx7Bji_sNWM
video_date: 2026-02-08T11:50:00+00:00
video_description: |
  Learn exactly how to create AI video with NotebookLM using a completely free, "unlimited" tech stack. This isn't another generic podcast tutorial; this is a comprehensive NotebookLM video script generator tutorial designed to replace hours of manual editing with a smart, automated process.
  
  In this video, I break down a free AI video workflow for YouTube that leverages the newest tools available right now. We move beyond simple ChatGPT scripts and use Source-grounded AI content creation to ensure your videos are factual, high-quality, and optimized for retention.
  
  📂 THE 100% FREE TOOL STACK:
  
  Scripting: NotebookLM (Research & Strategy)
  Audio: Google AI Studio Gemini text to speech tutorial (For unlimited, human-sounding voiceovers).
  Prompting: LM Arena free AI video generator guide (Using Gemini 3 Pro).
  Visuals: Google Flow Nano Banana image generation tutorial.
  Motion: How to use Meta AI for video animation.
  
  💡 WHY THIS WORKFLOW?
  Most creators are stuck paying for expensive tools. This guide shows you professional AI video production for free. We focus on efficiency. By using batch prompting for AI video consistency, we avoid the "random" look that ruins most AI videos.
  
  We also dive deep into the Google AI Studio text to speech tutorial, showing you how to bypass credit limits and get broadcast-quality audio. Finally, we fix the "slideshow problem" by using Meta AI animate images into video, creating a dynamic viewing experience.
  
  This is your blueprint for a free cinematic AI video workflow 2026 ready.
  #NotebookLM #AIVideo #FreeAIWorkflow #GoogleGemini #MetaAI #YouTubeStrategy #AIContentCreation
---
Olhe para a tela. Muito bem, vamos direto ao assunto. Enquanto todos nós estávamos ocupados brincando com chatbots de IA, você sabe, esse é o vídeo padrão que o Notebook LM gera. É estático, é chato, é uma apresentação de slides. Agora, veja isto. O

relógio acaba de zerar. Enquanto você observava chatbots de IA escrevendo e-mails e gerando arte, o mundo mudava sob seus pés. É isto que estamos construindo hoje. Imagens em movimento, de alta resolução e com sincronização de voz, e tudo isso de graça. Este não é um método preguiçoso de um clique, esses não funcionam. Este é um

fluxo de trabalho profissional. Normalmente, criar um vídeo como este leva 4 horas de edição manual e busca de recursos. Vamos fazer isso em 10 minutos de trabalho ativo. Vou te mostrar o caminho exato. Sem teoria, apenas cliques. Fique comigo [a música]

até o fim. Existe um truque de sincronização específico durante a montagem final que confere ao vídeo aquele toque de transmissão de alta qualidade. Vamos começar a trabalhar. [música] Primeira ferramenta, Notebook LM. Este é o cérebro da operação. Acesse o

Notebook LM e faça login. A maioria das pessoas usa o ChatGPT para scripts, o que é um erro. Palpites do ChatGPT. O Notebook LM é baseado na fonte. Ela só reconhece o que lhe damos para comer, ou seja, nada de alucinações, apenas fatos.

Clique em Criar novo bloco de notas. Precisamos de fontes. Não vamos tentar adivinhar o que funciona no YouTube, vamos nos apropriar, de forma ética, daquilo que já está dando certo. Abra uma nova aba e acesse o YouTube. Minha área de atuação hoje é a computação quântica e a inteligência artificial.

Digite. Pesquise. Veja os resultados. Milhões de visualizações. Mas alguns deles têm 2 anos, são inúteis. A

tecnologia avança rápido demais. Acesse os filtros, clique em data de upload e selecione este mês. Agora, temos dados atualizados. Apresentamos os vencedores atuais. Clique com o botão direito do mouse nos melhores vídeos. Copiar link.

Voltar ao Notebook LM. Colar. Não pare [a música] em um. Estou fazendo alguns para esta demonstração. Você precisa fazer pelo menos 10. Quanto mais dados você

fornecer, mais nítida será a saída. Depois de inserir os links, clique em "Inserir". Os arquivos de origem foram carregados. Nós temos o conhecimento. Mas nós não temos um plano.

Não podemos simplesmente resumir esses vídeos. Precisamos de um ângulo único. Estou colando o prompt mestre número um. Coloquei essa [música] no comentário fixado. Não altere uma palavra sequer. Pressione Enter.

Veja o que ele faz. Analisa as transcrições. Ele encontra os anzóis. Identifica as lacunas de retenção. Isso nos diz exatamente como estruturar o vídeo para manter as pessoas assistindo. Não se trata de adivinhação.

É criar um produto vencedor com base em dados. Já temos um relatório de estratégia. No entanto, o Notebook LM não consegue ler um relatório para uma plateia. Precisamos transformar este relatório em um documento fonte. [música] Olha só isso.

Clique no botão "Salvar em nota". Fica do lado direito. Salvo. Agora, precisamos converter essa anotação em um código-fonte. Agora, a IA inclui sua estratégia em seu sistema. Temos a pesquisa. Nós temos

a estratégia. Mas ainda não temos as palavras ditas. Precisamos de um roteiro otimizado para narração. Estou colando o prompt mestre número dois. Há uma seção entre colchetes na parte superior.

[música] Preencha isso com o seu tópico específico. Pressione Enter. Veja isto. Ele escreve o roteiro. São formatos para teleprompters. Seleciona o argumento mais forte

do nosso relatório de estratégia. Perfeito. Agora, temos o texto. A maioria das pessoas tentaria fazer o vídeo aqui mesmo, dentro do Notebook LM. Não faça isso.

Se você clicar em gerar vídeo aqui, você verá aquela apresentação de slides [com música] entediante que mostrei no início. Queremos qualidade, por isso precisamos remover esse roteiro . Copie o roteiro. Abra um documento do Google. Cole-o. Terminamos com o Notebook LM.

Estamos na metade do caminho. Transformamos dados brutos [de música] do YouTube em um script totalmente desenvolvido sem escrever uma única palavra. Se esse fluxo de trabalho acabou de te economizar 2 horas de pesquisa, deixe um like no vídeo. Isso me indica que devo continuar buscando dicas de eficiência para você. Vamos construir os ativos. Temos palavras, mas

precisamos de uma voz humana. Acesse o Google AI Studio e clique na guia "Playground", no canto superior esquerdo. Agora, selecione a opção de conversão de texto em fala. Selecione Gemini 2.5 Pro.

Este modelo é robusto. Selecione um único alto-falante. Aqui está a chave. Essa ferramenta nos proporciona gerações ilimitadas de alta qualidade. Melhor do que as ferramentas pagas.

Selecione uma voz. Pronto para construir algo incrível hoje? Gosto da voz grave feminina americana. Insira suas instruções de estilo: profundo, autoritário, dinâmico. Agora, não cole o texto inteiro. Se

você colar 8 minutos de texto, a IA fica preguiçosa no final. Divida o vídeo e copie os primeiros 2 minutos do seu documento. Cole aqui. Gerar. Escute isso.

O relógio acaba de zerar. Enquanto você observava chatbots de IA escrevendo e-mails e gerando arte, eles respiravam, faziam pausas e soavam humanos. Baixe esse arquivo e repita o processo para o restante do script. Agora temos áudio, temos a voz, mas estamos cegos. Precisamos de elementos visuais que correspondam às palavras.

Vá para a Arena LM. Este site nos permite acessar gratuitamente os modelos mais populares e pagos. Fiz uma visita guiada completa a este local; você também pode assistir ao vídeo. Estamos em modo de batalha. Mude para a opção correta, clique em bate-papo direto e selecione o modelo Gemini 3 Pro. Este modelo

compreende instruções [musicais] complexas . Estou usando o prompt mestre número três. Estou inserindo a duração do meu primeiro clipe de áudio. Digamos 2 minutos. Estou definindo a duração do clipe para 5 segundos.

Agora, precisamos de estímulos visuais e estímulos em vídeo. Mas só conseguimos gerar vídeos de 5 segundos . Se pedirmos 96 sugestões de vídeos de 8 minutos [de música] de uma só vez, a lógica falha. Atingiu o limite de tokens. A criatividade [musical] diminui.

Vamos fazer em lotes. Eu colo a primeira seção do script, aperto Enter e observo o resultado. Isso nos dá uma tabela. Primeira coluna, a linha do roteiro. Na segunda coluna, encontra-se a imagem que serve de inspiração. [música]

Coluna três, o prompt de movimento do vídeo. Esta tabela é o seu roteiro. Nós temos o mapa. Mas precisamos das fotos reais. Precisamos de consistência. [música]

Acesse o Google Flow, faça login, inicie um novo projeto e clique na guia Imagem. Estamos usando o modelo Nano Banana. Como você pode ver, podemos usar o modelo Nano Banana Pro gratuitamente. Diz que tem zero créditos. Isso significa ilimitado. Copie a primeira

imagem que aparece na sua tabela, cole-a e gere o código. Veja só essa qualidade. Limpo, nítido. Se você atingir o limite diário no modelo Pro, como aconteceu comigo, geralmente ocorre após cerca de 20 imagens, não pare. Basta mudar para o modelo Nano Banana padrão. Continua sendo

ilimitado. Ainda é gratuito. Baixe a imagem. Faça isso para o seu lote. Temos imagens, mas isto é o YouTube. Precisamos de movimento. Acesse Meta AI.

Clique em Criar. Mude para o modo de vídeo. Este é o passo mágico. Faça o upload da sua imagem do Google Flow. [música] Agora, volte para a sua mesa. Copie o

texto do vídeo, cole-o aqui, pressione Enter, aguarde alguns segundos e veja o resultado. A câmera faz um movimento panorâmico. As luzes mudam de posição. [música] Agora é um videoclipe. Faça o download. Enxágue e repita. Receba a

instrução da LM Arena. Gere a imagem no Google Flow. Anime-o em Meta AI. Sim. Dá trabalho. Mas não

custa nada. Temos locuções, temos videoclipes, mas são apenas arquivos em uma pasta. Abra seu editor de vídeo, CapCut, Premiere, não importa. Importe tudo. Aqui está o truque de sincronização que eu te prometi.

Não arraste tudo para a linha do tempo sem antes fazer nada. Abra a tabela que geramos na etapa cinco. Isso alinha a linha do roteiro com o elemento visual. Primeiro, coloque seu áudio e bloqueie a faixa. Agora, insira os vídeos exatamente onde a tabela indica.

Como os geramos em intervalos de cinco segundos , eles se encaixam perfeitamente. Adicione sua música de fundo, mantenha o volume baixo. Adicione uma transição de dissolução simples entre os clipes. Exportar. Você acabou de criar um documentário com qualidade de transmissão, usando orçamento zero.

Vá em frente e faça isso. Até a próxima!