---
video_title: "Stop Generating AI Images 1-by-1 (Full Automation Workflow)"
video_id: vpyHESvLVfk
channel_name: "Tool Drop"
channel_id: UCReBnbhIyvummwBRMbRKLtQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vpyHESvLVfk
video_date: 2026-03-16T11:50:02+00:00
video_description: |
  Learn how to automate AI video production with ChatGPT using a four-prompt system that replaces hours of manual work. This step-by-step tutorial walks you through a complete free AI video pipeline — from script to finished film — using Google Flow with Nano Banana 2 for bulk image generation and Grok AI for automated image-to-video conversion. If you need consistent characters in your AI videos using Stable Diffusion-style prompts, this workflow solves that problem precisely. No studio required. No monthly subscriptions.
  
  — Workflow Breakdown —
  The process begins in ChatGPT, where four specialized master prompts handle script creation, character profile generation, scene-by-scene image prompt writing, and motion prompt assignment. The voiceover is generated in ElevenLabs using a storytelling-optimized voice model. Reference images for each character are produced in Google Flow using the Nano Banana 2 model (available at zero credits), then batch-processed through the Auto Veo Chrome extension. Finally, the Auto Grok extension converts all still images into cinematic video clips on Grok AI's Imagine platform, with automatic upscaling and downloading built in. The entire pipeline runs without manual prompt entry after the initial setup.
  
  — Learning Outcomes —
  By the end of this video, you will be able to:
  
  • Build a reusable four-prompt AI filmmaking system in ChatGPT that outputs scripts, character profiles, image prompts, and motion prompts in a single session.
  
  • Batch-generate dozens of consistent character images using Google Flow's Nano Banana 2 model and the Auto Veo Chrome extension — without entering prompts one at a time.
  
  • Convert all generated images into upscaled, cinematic video clips using Grok AI and the Auto Grok extension, then assemble a complete short film in your editor.
  
  Which step in this pipeline saved you the most time — the ChatGPT master prompts, the bulk image generation, or the automated video conversion? Drop your answer in the comments. If you have a different method for maintaining character consistency across fifty-plus scenes, I would like to hear about it.
  
  #AIVideo #AIAnimation #Tutorial #NanoBanana2 #GoogleFlow #GrokAI #ElevenLabs
---
Quase perdi o último ônibus para casa à meia-noite. Então, corri e pulei para dentro pouco antes das portas se fecharem. O mais estranho é que eu [música] era o único passageiro. O motorista não disse uma palavra, apenas entrou com o carro nas ruas vazias. Primeira parada, as portas se abriram, ninguém entrou.

Segunda parada, [música] a mesma coisa. As portas se abrem, silêncio. As portas se fecham. Veja este resultado na sua tela. Iluminação profissional, personagens consistentes, movimento cinematográfico. A maioria das

pessoas [do meio musical] pensa que isso exige uma equipe de estúdio, ou pelo menos uma semana de trabalho. Eles estão errados. Criei isso em minutos. Se você ainda está gerando videoclipes com IA um por um, está perdendo tempo. [música] Hoje, paramos com a moagem manual.

Vou mostrar a vocês como automatizar todo o processo. Vamos construir uma fábrica que transforme ideias em filmes finalizados. Precisamos apenas de quatro instruções principais e um fluxo de trabalho automatizado específico. Este tutorial de 10 minutos substitui 4 horas de animação manual. Você obterá a eficiência que procura. [música] Vamos começar a

trabalhar. O primeiro problema é a fundação. A maioria das pessoas abre o chat GPT e digita "escreva- me uma história de terror". É por isso que os vídeos deles não fazem sucesso. Eles não têm estrutura, não têm gancho. Precisamos de

um plano. Abrir chat GPT. Cole o primeiro prompt principal do comentário fixado [música] abaixo. Isto não é apenas um exercício de escrita. É um motor de estratégia.

Observe os campos de entrada. Primeiro, insira aqui a sua ideia específica para a história. Vou optar por um conceito de terror. Em seguida, a estrutura. [música] Isto é crucial. Você tem três

opções: vídeos educativos curtos, contos ou anúncios em vídeo. Estou escolhendo [música] conto. Copie esse texto. Cole-o dentro dos colchetes no prompt. Informe seu público-alvo e a duração do vídeo.

Agora, pressione Enter. Observe o que acontece. Temos uma vitória aqui. A IA não apenas escreve, ela [a música] pensa. Primeiro, gera uma auditoria estratégica. Isso

explica exatamente como pretende cativar o espectador psicologicamente. Ela descreve a proposta de valor. Isso garante que não estamos apenas fazendo barulho. Estamos criando conteúdo que as pessoas realmente assistem. Mas ainda temos um problema. Uma estratégia

não é um roteiro. Veja abaixo a auditoria. Aqui está, um roteiro de narração limpo. Observe a formatação. Sem descrições visuais, sem indicações de palco, apenas palavras faladas. É otimizado para

padrões de respiração em sistemas de conversão de texto em fala. Podemos copiar isso diretamente para o nosso mecanismo de voz posteriormente, sem editar uma única palavra. Isso é eficiência. Então, nós temos um roteiro. Mas um roteiro é apenas texto na tela.

Precisamos de atores. E é aqui que a maioria dos fluxos de trabalho [musicais] falham. Se você gerar os personagens cena por cena, eles terão uma aparência diferente a cada vez. O rosto muda, as roupas mudam. Isso acaba com a imersão. Precisamos de

recursos consistentes. Cole o segundo prompt principal. Este comando fixa nossos dados visuais. Insira aqui os detalhes do seu personagem. Tenho duas pistas: Daniel e o motorista do ônibus. Defina

o estilo visual. Quero [música] sombria e cinematográfica. Clique em gerar. A IA agora está criando perfis de personagens. Ainda não está criando [música] as imagens. Trata-se de escrever as

descrições precisas de difusão estável que precisaremos mais tarde. Bom. Já definimos nossos atores, mas temos um novo problema. Temos atores, mas não temos cenas para inseri-los. Precisamos traduzir nosso roteiro em momentos visuais. Esta é a ponte.

Cole o terceiro prompt mestre [música]. Este é o equipamento que levanta o peso. Você precisa alimentá-lo com três coisas. Primeiro, as descrições dos personagens [música] que acabamos de fazer. Em segundo lugar, o estilo visual.

Três, [música] o roteiro completo da etapa um. Cole-os. Execute o programa. Observe o resultado. É aqui que você economiza horas de esforço mental.

A IA está decompondo o roteiro cronologicamente. O programa pega cada frase e a visualiza. Ele gera um comando de difusão estável específico para cada disparo. Isso garante que Daniel tenha a mesma aparência que Daniel na cena um e na cena 10. Temos uma lista de imagens de referência.

Mas estamos fazendo um vídeo, não uma apresentação de slides. Precisamos dizer à câmera como ela deve se mover. Cole o quarto prompt mestre [música] . Esta é a etapa final do fluxo de trabalho de texto. Copie as imagens que você acabou de gerar. Cole-os

aqui. Aperte o botão de correr. A IA analisa o contexto da imagem. Se a cena for uma paisagem, adiciona-se uma instrução de panorâmica ampla. Se for um close-up de um rosto, adiciona-se uma instrução de zoom lento . Ele gera comandos de movimento

para cada cena. Agora, pare. Respire fundo. Temos nossos recursos, roteiro, personagens, sugestões de imagens e sugestões de movimento. A maioria das pessoas pararia aqui e diria: "Ótimo. Agora, vou passar as próximas 3

horas gerando esses arquivos um por um." Nós não. Vamos automatizar a produção. [música] Primeiro, vamos resolver a questão mais fácil: o áudio. Acesse o Laboratório 11. Não pense demais nisso

. Selecione uma voz. Estou usando um modelo de narrativa, de ressonância profunda. Cole o script da primeira etapa. Verifique suas configurações. Clique em gerar. Baixe o

arquivo. Quase perdi o último ônibus [musical] para casa à meia-noite. Feito. Agora começa o trabalho de verdade. Os elementos visuais.

Precisamos ensinar à IA quem são nossos atores . [música] Acesse o Google Flow. Abra um novo projeto. Para o modelo, selecione Nano Banana 2. [música] Este modelo é excelente em termos de consistência.

Copie as instruções para a criação do seu personagem, feitas na etapa dois. Cole-os. Clique em gerar. Aqui vai uma dica profissional. Aqui você pode executar vários prompts simultaneamente. Não espere [a música]

terminar uma antes de começar a próxima. Tempo é dinheiro. Assim que tiver boas imagens de referência para Daniel e o motorista do ônibus, faça o download delas. Agora, ouça com atenção. Esta próxima etapa é a parte mais crítica [música] de todo o vídeo. Não pule

esta etapa. Você precisa renomear seus arquivos. Dê o nome de daniel.png à imagem. [música] Nomeie o outro motorista de ônibus.png.

Se você não fizer isso, a ferramenta de automação que usaremos em seguida não saberá quem é quem. [música] Seja preciso. Gerar 50 cenas manualmente é um pesadelo. Vamos automatizar isso. Acesse a loja virtual.

Procure pela extensão Auto VO. Adicione ao Chrome. Voltar ao Google Flow. Abra um novo projeto e abra a extensão. Você verá a extensão ativa no lado direito. Acesse as configurações. Estamos

focando primeiro nas imagens. [música] Ignore a aba de vídeo. Defina o modelo para Nano Banana 2. Defina a proporção da tela para 16: 9. Resolução: 1K ou 2K. Salvar configurações.

Selecione o modo "ingrediente para imagem" no painel de controle. Este é o segredo do sucesso. Envie suas imagens de referência, Daniel e o motorista. Selecione o número máximo de imagens de entrada: duas. Por que?

Porque algumas cenas têm ambos os personagens. Precisamos de IA para lidar com isso. Agora, pegue sua enorme lista de sugestões de imagens da sugestão principal três. Copie todos eles. Não cole uma por uma.

Cole a lista inteira na caixa de entrada em massa. [música] Como renomeamos nossos arquivos, a extensão lê o comando, vê o nome Daniel e automaticamente busca sua imagem de referência. Inteligente e eficiente. Selecione as saídas conforme solicitado. Normalmente faço uma variação. É mais rápido. [música] Aperte o botão de

corrida. Agora, vá embora. Vá tomar um café. A extensão está funcionando. Ele gera. O download é concluído.

Quando você voltar, verifique sua pasta. Você tem as imagens, mas ainda não estamos prontos. Temos um novo problema. Desordem. Para automatizar a fase de vídeo, precisamos de estrutura. Você precisa renomear essas imagens.

Numere-os rigorosamente. De um a dez. [música] Na ordem da sua história. Parece manual, mas é necessário. Essa numeração simples é a chave que desbloqueia a automação em massa na próxima etapa.

Faça [música] agora. Se esta solução acabou de te poupar de editar manualmente 50 imagens, [música] deixe um like no vídeo. Isso me diz que você valoriza a eficiência. E encontrarei mais fluxos de trabalho como este para você. Temos imagens, mas prometemos um vídeo.

Precisamos transformar essas fotos em filmes. [música] Voltar à loja online. Pesquise por Auto Grok. Instale-o. Acesse o Grok AI. Acesse a

aba "Imagine". Abra a sobreposição da extensão Auto Grok. Selecione o modo de conversão de quadros em vídeo. Essa interface é intuitiva. Faça o upload das imagens da sua cena a partir da pasta que acabamos de preencher. Agora, pegue essas instruções de movimento

da instrução principal quatro. Cópia. Aplique a pasta no carregador a granel. Aperte o botão de correr. [música] É aqui que a mágica acontece. A

ferramenta relaciona a imagem ao comando de movimento. Ele gera o vídeo. O Auto Grok possui uma função oculta. Ao ser gerado, ele aciona automaticamente a função de ampliação antes do download. Você não precisa clicar. Simplesmente

acontece. Dependendo da sua conexão com a internet, isso levará alguns minutos, mas você não estará fazendo o trabalho. O bot é. Ao terminar, verifique sua pasta de downloads. Clipes cinematográficos em alta resolução.

Preparados para o cronograma? O resto é procedimento padrão. Arraste os clipes para o seu editor. Sincronize a narração. Adicione uma música de fundo que crie tensão. Exportar.

Você acabou de fazer o trabalho de 4 horas em uma fração do tempo. É assim que se cresce. As instruções principais estão no comentário fixado. Vá construir alguma coisa. Estou fora.