---
video_title: "A MISSÃO VAI MUDAR PARA SEMPRE A POLÍTICA NO BRASIL"
video_id: y9viemA424Q
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y9viemA424Q
video_date: 2026-04-08T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Qual que é o os principais objetivos hoje políticos do partido missão na política brasileira? Cara, vamos lá. [limpando a garganta] Eh, o partido missão ele surge do movimento Brasil Livre. Já é uma ideia que a gente tinha desde 2015. Embell surge 1o de novembro de 2014. em 2015,

já quando começou as manifestações pelo impeachman, a gente já cogitou e muita gente falava mesmo que o Embell naquele momento, diferente dos dos outros movimentos de rua que tinha, n, que basicamente tinham a pauta única eh ou do impeachment ou eram movimentos genéricos de combate à corrupção, o Embellicionava em vários temos. Então, era um movimento que tinha uma ideologia e que agia como partido político, eh, no sentido da palavra de de ter posicionamento, de ter grupo, etc. Então, esse sempre foi algo que a gente almejou. Inclusive, em 2000 2016 a gente já criou o primeiro grupo do que seria a missão, já chamava missão eh nas nossas cabeças e sonhos. E enfim, aí naquele momento teve várias possibilidades, né, da da gente iniciar o partido, a legislação foi mudando, foi ficando cada vez mais difícil para ter um novo partido político no Brasil. Eh,

tanto é que o ex-presidente Bolsonaro tentou e não conseguiu fazer o partido dele, que era o Aliança pelo Brasil. Eh, então é um sistema bastante difícil e a gente foi maturando ao longo dos anos, mas chegou um momento em que era basicamente uma questão de sobrevivência a gente ter um partido, né? Porque a gente sabe que dentro dos partidos tradicionais a gente não poderia eh atuar da maneira que a gente gostaria, né? A gente viu um caso muito claro disso em 2024, quando o Kim, que é o deputado federal, foi o deputado federal mais votado do União Brasil no Brasil inteiro, né? foi um dos top 10 mais votados do Brasil, tinha sido já o quarto mais votado do Brasil na na penúltima eleição. Enfim, o cara que

chegou a apontar 10% para prefeito de São Paulo em 2024, não foi lançado pelo próprio partido, que tinha lá os seus os seus planos eh paroquiais, os seus interesses individuais e acabaram deixando ele de lado. Então, o que a gente viu é muito simples, a gente precisava ter a nossa casa, ter o nosso partido. E a missão ela surge eh [limpando a garganta] com um discurso muito duro de enfrentamento ao crime organizado, que acho que essa tem sido a pauta que marca a a missão. E diferente dos outros partidos, o que que a gente eh colocou logo no começo? Falou o seguinte: eh a gente precisa ter um projeto muito claro para as pessoas. As

pessoas as pessoas têm que olhar pra missão e falar: "Pô, esses caras defendem isso, isso e aquilo". E é e é algo que se vê pouco no Brasil, né? dos pelo menos, né, das últimas grandes figuras políticas nacionais, a gente só vê de alguma maneira defendendo uma ideia, um projeto, né, que você pode pegar e ler e saber o que a pessoa tá defendendo. Eh, tinha no Brasil o Eneias, que tinha o livro lá do partido dele, mas que também era um negocinho desse tamanho. O Ciro, que tem o projeto dele, por mais que discorde, tem discordâncias que ele defende, ele tem um tem um projeto, né, apresenta o projeto dele de maneira clara. E a gente

resolveu fazer essa discussão por meio do livro amarelo, que já são seis facículos publicados, são seis livros publicados, depois eles vão ser reunidos e vai ser feito um grande livro, né, que vai ser o livro amarelo. Hoje são essas discussões preliminares do que a gente defende, tem discussões feitas dentro do próprio livro. Então, eh, eu acho que a gente já surge com essa com esse diferencial dos outros partidos. Qualquer outro partido que for surgir no Brasil hoje, ele vai entrar no jogo do fisiologismo, né? vai ser um partido genérico que ele vai poder fazer aliança da esquerda à direita no Brasil inteiro.

E a missão não, porque no próprio estatuto dela prevê, né, que eh todos os políticos, etc., sigam aquilo que está previsto no livro amarelo. Então, nós somos, eh, escravos das nossas próprias palavras, né, que que estão escritas e publicadas para quem quiser ver. >> Qual que é a dificuldade hoje para manter um partido político assim, como é que como é que é assim, eu manjo muito pouco disso, assim, >> como é que é financiado? como é que mantido um um partido político hoje no Brasil. Inclusive, eu acabei de receber

uma um estimativa, né, de quantos os cada partido vai ter de recurso esse ano, né? Eh, a gente praticamente não aparece na nessa lista por ser um partido novo. Então, eh, o partido ele depende o o recurso que hoje tem, que é público para os partidos, ele é eh destinado a cada partido, conforme o número de deputados federais eleitos na última eleição. 30 e tantos 33% mais ou menos do recurso do do fundo eleitoral, aqueles R 6 bilhõesais. Ele é dividido conforme cada partido elege deputados federais, certo? Então, mais ou menos um

deputado federal eleito, ele traz R 10 milhões deais pro partido a cada 2 anos, né? Então, no mandato de 4 anos, na eleição municipal e na eleição geral. >> Eh, além disso, tem os votos que esse deputado faz, que também contabiliza, né? Então, mais uns 30 e tantos por é pelos votos para deputado federal e tem 15% desse recurso que é destinado para senadores eleitos. Se o partido elege senador, tem tem esse esse recurso, é um é um valor menor de 15%, porque são menos senadores, né? Então tem eh eh é

feito esse balanço. Além disso, o partido ele precisa passar da cláusula de barreira, ou que hoje é basicamente eleger 13 deputados federais, ah, ou ter 3%, 2,5% dos votos no no Brasil inteiro para deputado federal. E isso direciona os os recursos que vão pros partidos, né? Eh, a missão hoje tem um deputado federal, mas não foi eleito por nós, então nós não temos acesso e a esse a esse recurso. E, cara, o sobre isso, assim, se tornou uma briga muito desigual, né? Por quê? Porque quem tá lá

no poder acaba olhando pros seus próprios interesses e fizeram com que esse fundo que há poucos anos atrás eh antes do governo Bolsonaro era R 1 bilhão deais, hoje ele já tá em seis. Além disso, o fundo partidário quer mais de R bilhão deais por ano, por ano, que é um uma verba destinada aos partidos mensalmente, conforme o desempenho deles e caso eles tenham ultrapassado a cláusula de barreira. Ou seja, é feito para que aquele partido que surja novo, etc., ele não consiga, né, eh, ter armas iguais aos outros. Eu acho esse valor é um absurdo. Eu acho que ele não deveria

existir da maneira que eh existe hoje. É um valor totalmente eh alto e que no final das contas não não tenha dúvida de que daqui uns 5 anos, se a gente conversar novamente, esse valor vai ter aumentado. Então é é mais ou menos assim, como nós não temos acesso a esse recurso, a gente tem que a gente a missão hoje ela tem as doações das pessoas que se filiam no site da missão. você pode se filhar gratuitamente. Mas ah, e eu tenho visto isso em grande parte das pessoas, elas entram e e assinam algum plano de contribuição mensal paraa missão. Eh, a gente fundou

o nosso partido vendendo livro amarelo, vendendo o próprio programa do partido. Foi isso que financiou eh em 70 80%, né, a coleta do o processo de formação da missão foi a venda do livro, né? E aí tem os os produtos da missão, doações, né? Esse é o recurso que a gente tem hoje, que comparado aos outros é chega a ser ridícula a comparação. É algo em torno de 0,1% que um PL e um PT da vida tem.

>> E e qual que é a projeção que vocês estimam hoje de pra próxima eleição? Assim, quantos deputados vocês acham? Como é que vocês estão desenhando o cenário assim de possibilidade versus realidade? >> Tá? Eh, assim, eu não quero dar muito um número, né, de deputados federais porque depende de de várias questões, né? Mas

vamos lá. Eh, um, uma coisa que a gente tem de diferencial assim para para outros é que, primeiro, a gente tem uma candidatura majoritária que é a candidatura do Renan e que hoje que a gente tá gravando aqui, eh, saiu a pesquisa Atlas, né, que é uma pesquisa que eu que eu julgo séria, ah, e que o Renan apontou com 4,5 4.6% das intenções de voto. E ele ultrapassou todos os candidatos a governador, todos os governadores que são supostamente candidatos a presidente. Ratinho Júnior, Romeu Zema, Eduardo Leite, Ronaldo Caiado, todos eles já foram ultrapassados pelo Renan. Então, se a

gente colocar esses 4,5% em votos, eh, eu acho que dá mais de 6 milhões, 7 milhões de votos, né? se o Renan consegue, né, eh, com que a os nossos candidatos a deputado tenham 30% dos votos dele, a gente já tá falando um número perto de passar a cláusula de barreira. Eh, mas tem tem outras metas também que são importantes. Se você tiver cinco deputados federais, qualquer candidato majoritário que você lance, ele tem ele é obrigado a ser chamado para participar dos debates. >> Então, eh, um é uma coisa bastante importante também. Então, eh, acho que

também vai depender muito, né, não jogando toda a responsabilidade para ele, mas do desempenho do Renan. E eu acho que ele tem tudo para crescer ainda mais, porque do meu ponto de vista, eh, se eu tiver me alongando muito, você fala, mas eh do meu ponto de vista eu acho que essa eleição presidencial ela vai ser concentrada em três ou quatro candidatos, tá? que vai ser Lula, Flávio, Renan e talvez o Aldo Rebelo que eu pontuou nessa pesquisa que eu citei hoje. 0. 2 0.5% acho. [roncando] Eh, não

acho que o PSD vai ter candidato, né? O Ratinho já desistiu. Não acho que eles vão insistir em Ronaldo Caiá do Eduardo Leite, que não tem viabilidade nenhuma. O Eduardo Leite pontou 1% hoje. Eh, e acho que o Novo não vai ter o Zema como candidato. Acho que ele deve ser visto

do Flávio. O Partido Novo, ele tá se alinhando a ser a linha auxiliar do bolsonarismo. Então, se você auxiliar de alguém, você não serve para estar na frente liderando um projeto. Então, eu não acredito que ele seja candidato também. E aí abre espaço pro Renan crescer, que aí vai crescer nesse eleitorado eh que não quer o Flávio, que não quer o PT. E aí eu acho que ele tá

com um caminho grande para crescer e aí a gente pode ter resultados às vezes até inesperados. >> Quando você tá falando aí um pouco sobre como funciona a política, eh, dá para entender um pouquinho de que é é um sistema muito autoustentável, né? Então, quanto mais candidatos você tem, mais você ganha, você mais aparece, mais se mantém. Eh, uma galera que que bota a galera para fora e vocês estão entrando nesse jogo agora. Eh, como é que o missão, a missão, né? para não falar

omissão, eh, se posiciona hoje para fugir dos velhos vícios da política, né? Fugir um pouco desse fisiologismo, desse desse projeto de manutenção do poder. Como é que vocês se organizam hoje para não virar um o que vai um pessol, um PL que acabaram se tornando no futuro? >> É, vamos lá. Acho que acho que tem duas coisas. Primeiro sobre as regras do

jogo, né? que que como você disse é se torna um negócio autoustentável, ele fica girando em torno de si mesmo >> e muito lucrativo também. >> Muito extremamente. Então eu acho que eh primeiro que essa regra do jogo não concordo com ela, né? A missão já defende que essa regra ela seja totalmente alterada. O que que a gente

tá propondo? A gente propõe que, por exemplo, para um partido eh obter, por exemplo, óbvio, se eu chegar lá no Congresso Nacional e falar: "Pessoal, vamos acabar com o fundo eleitoral", né? é o Kim Cataguir, que já protocolou o projeto disso, vão dar risada da cara dele. É óbvio que não isso não é interesse dos outros. Então, a gente propõe uma mudança das regras para se obter eh para o partido, para os partidos obterem esse financiamento.

Importante dizer também que o Quin foi o responsável por por aprovar uma emenda em 2021 na LDO que limitou o aumento do fundo eleitoral. Então, se não fosse essa articulação, esse projeto e essa emenda dele, o fundo provavelmente seria maior do que esses 6 bilhões. Eh, então o que que a gente propõe? que o fundo ele não seja utilizado, não tem esse mecanismo que a gente chama de gincana, que é os partidos eles querem eleger deputados federais, não importa o motivo, isso faz com que eles sejam fisiológicos. Vou explicar. No caso do

PSD, por exemplo, do Gilberto Cassabe, o que que ele faz no partido dele? Ele pega a região Sul Sudeste, que é uma região um pouco mais à direita e com algumas exceções do Rio Grande do Sul. Então tem tem lá ainda um um negócio mais brisolista mais esquerda em alguns grandes centros, São Paulo, talvez eh cidade, né? Não no no interior do estado. Então ele pega essas regiões que são mais à direita e ele tem candidatos de direita, então, né? Ou supostamente

de direita, de centro direita, né? Eh, e aí você pega, por exemplo, no Nordeste, no norte do país, você vai ver os candidatos do PSD são de esquerda. O PSD na Bahia do do Oto Alencar é base do PT. É base do PT. E você vai pegar em outros estados do Nordeste, vai ser assim.

Então, por por que que o cara faz isso? Não é só, né, eu posso falar, ah, porque é vagabundo, tal. Não, porque ele faz porque o sistema também que existe estimula o cara a ser a ser fisiológico. Então, para ele faz sentido ter o cara de direita aqui, o de esquerda lá, entendeu? Eh, se e se eu fosse seguir a lógica dele, né, a lógica mais eh eleitoralmente viável é fazer isso, é fazer isso.

Então, a gente não defende essa regra do jogo. A gente acredita que, por exemplo, o fundo ele poderia ser destinado dependendo de eh governos executivos do, né, governos municipais, estaduais de do do de determinado partido que conseguisse obter eh índices eh mínimos ali que que que a gente precisa. Então, por exemplo, pô, um prefeito que não consegue, que a cidade dele tem 90% de de falta de saneamento básico, pô, esse cara não pode ser premiado, entendeu? Agora, um cara que pega uma cidade, que recupera uma cidade, que faz a educação da cidade sair da 20ª posição e pra segunda, pô, aí a gente pode criar mecanismos que incentivem o cara a ter bons resultados, né? E isso pode ser uma forma ali, ao menos, da gente ter eh diminuir esse fisiologismo que ocorre no Brasil inteiro e de premiar quem quem faz bons trabalhos, entendeu? Uma dúvida

que me pega assim e me revolta e acho que revolta todo brasileiro hoje é que quem desenha a regra do jogo é quem tá jogando o jogo. >> Sim, >> né? Então assim, é o cara que tá lá, eh, que aumenta o próprio salário na calada da da noite, é o cara que aumenta penduricalo, é o cara que advoga em própria causa, como fazer eh para tirar a raposa do galinheiro, sendo que o galinheiro já tá cheio de raposa? >> É, cara, é assim, a gente também tem que entender o seguinte, essas pessoas elas não caíram de para-quedas lá, né? Elas não tavam andando, entraram no Congresso Nacional e começaram a mandar na gente.

Elas foram eleitas. E então, cara, não há outra forma. Eu não conheço outra forma que não seja por meio do voto de a pessoa olhar, saber o que que o o seu deputado, seu representante tá votando, o que que ele tá fazendo. Pô, o cara votou para aumentar o próprio salário dele. Tipo, cara, então não vote mais nessa pessoa. Às vezes tem até aquele

que faz um corpo mole e deixa passar. Pô, o Kim em 2000 e agora não vou lembrar o ano, mas acho que foi no primeiro mandato dele, aumentaram aumentaram o salário dos deputados lá. Ele foi contra, votou contra e ainda falou: "Não vou receber esse aumento". Quantos, quantos fazem isso? Eu só conheço ele que faz isso. Então, eh, se

as pessoas estão revoltadas com que com que é votado lá, então deixa de votar nos que estão lá. Simples. >> Mas e aí? Mas até pra gente manter nisso daqui assim, eh, essa é uma questão que eu acho muito louca, porque é histórico nosso da gente não fazer a menor ideia do que nossos representantes fazem. E eu ainda tô sendo muito otimista, né, de que a pessoa vai lembrar de quem é o representante dela.

>> Sim, >> porque é muito comum um cara quis perguntar para ele que deputado você votou, que senador você votou. Eh, você acha que existe algum jeito de da gente fazer essa manutenção dos nossos representantes políticos de uma maneira mais clara ou de fazer pelo menos com que isso se torne algo conscientizado? Ou isso é o fenômeno de um país analfabeto, um país alienado e que não acompanha seus representantes da >> É, eu acho que é mais a segunda opção mesmo. Acho que é mais uma consequência e também, cara, do que às vezes as pessoas demandam, né? Eh, ultimamente, esse é um negócio que tá muito presente assim no que eu que eu tenho visto ultimamente, eh, de que as pessoas elas estão demandando muito mais um espetáculo do que qualquer tipo de de resultado concreto, né? Então, às vezes

o um deputado lá é um inútil, né? Eh, o cara, [ __ ] não é um cara que tá lá nas nas grandes discussões, né? Que tá debatendo às vezes coisas chatas que a maioria das pessoas não vão entender, né? Mas o cara tá lá fazendo um showzinho dele, então sei lá, ele põe uma peruca no no na tribuna. Agora teve uma deputada aqui na do estado de São Paulo que ela se pintou de marrom, né, para denunciar a esquerda. Eh, não acha

nem que ela tava errada no mérito, né? O problema é esse tipo de forma pitoresca, eh, esse tipo de de forma de espetáculo que acaba sendo muito do que as pessoas acabam demandando hoje, né? Então, eu acho que a questão também das pessoas inverterem a prioridade daquilo que elas querem, né? Elas querem seguir um um político que tá lá discutindo as grandes questões, que tá tomando posições impopulares, né? Porque eu, por exemplo, vejo eh de que você pode, você uma forma de você avaliar o trabalho de um político é se o cara tá fazendo, tá tomando posições que muitas vezes são impopulares, mas para fazer aquilo que é certo, né? O que eu chamo de de eu não,

né? Max Webber, chama de ética da responsabilidade, a ética da convicção, ou o cara tá lá só fazendo aquilo que as pessoas para para agradá-las. Entendeu? Então, eh, em geral, cara, se você vê esse show muito grande aí ocorrendo, as pessoas, pô, o cara lá se pintando, outro não sei o quê, sabe que tá de alguma forma querendo enganar as pessoas e e só fazer um showzinho e às vezes entregar aquilo que a pessoa que tá lá rolando feed de um de um do Instagram, do TikTok, quer ver. Então, eh, enfim, acho que acho que é isso, assim, acho é avaliar direito também. [música]

Oh.

>> [música]