---
video_title: "DESAFIO AO NANDO MOURA!!!"
video_id: rrXqj7gKAJQ
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rrXqj7gKAJQ
video_date: 2026-03-10T15:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA E FAÇA O DESAFIO SUA MELHOR VERSÃO: https://mamaefalei.com.br/renato/
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Sobre o Nando Moura, vamos lá. Eu fiquei sabendo, isso aqui vai ficar para corte, tá? Isso aqui é um desafio ao Bafento de Embu. Ele andou dizendo por aí, né, que ele estava preparando a lista de traições do MBL, meu irmão. O o MBL, né, para repetir as mesmas merdas que ele já foi altamente refutado. Tem vários

vídeos aqui no meu canal ã refutando ponto a ponto das merdas que ele fala. Eu sinceramente não acompanho mais os vídeos dele, não, não, não vejo, não faço react aqui, só vejo uma outra coisa que o Danilo Gentile fala, né? Ã, mas eu já fiz um vídeo que está aqui no meu canal, eh, mais, aliás, um dos dezenas de vídeos que eu fiz, onde eu respondo ponto a ponto dele, ó. Esse aqui, ó. Nós vamos chama a resposta definitiva ao Nando Moura. Tem até, acho que parte um

e parte dois, ó, vocês podem pesquisar, tá? Tá lá no meu canal, tem parte um, parte dois. E aí ele está dizendo por aí que ele vai fazer hã uma uma lista de traições, né? Primeiro que eu já fiz a lista dele também, né? E ele não explica ponto a ponto de nada, né? Ele ele foge.

Aí ele vai fazer a lista com as mesmas coisas que eu já falei, respondi um milhão de vezes, que já fui em vários podcasts Desmentir e agora ele está dizendo que ele vai aos podcasts. Ele vai aos podcasts, ele vai sair de casa. Então, eu gostaria de deixar aqui pro Nando Moura eh o seguinte aviso: vá aos podcasts. Vá aos podcasts. Eu quero que você vá, porque todo podcast que você marcar, eu vou aparecer lá. Eu vou

aparecer lá. Marca de no onde você quiser, no Vilela, no Redcast, no Três Irmãos, no eh no FalaGllau qualquer um que você qualquer um que você marcar, eu vou aparecer, eu vou aparecer. E aí eu quero ver se você vai, seu vagabundo, seu frouxo. Aonde você estiver, aonde você marcar, eu estarei lá. Vamos ver se você é homem de me encarar, porque quando você vai invade lá o Vilela para gritar com o Paulo Cogos, que é um cara que é inimputável, aí você é machão. Eu

quero ver, eu quero ver se você vai nos podcasts, como você falou, você vai ter que me encontrar lá, eu estarei onde você for. E digo mais, vou vou entrar nos podcasts, as pessoas me conhecem, acho que não vão negar isso a mim e vou entrar fazendo live, vou entrar ainda em live e vou te cobrar sobre tudo que você falou para ver se você vira homem de falar na minha na minha frente, ok? Quero ver se você vira homem para isso. Agora que você já disse que você vai, que você quer ir, que tem que ser na véspera, ele acha, ele tem que ir na véspera da eleição, né? Ele diz como se ele fosse o centro, né, das eleições, né? Coitado, né? O podcast que fazer

essa opção vai tá sendo meio, né? Meio burro. Imagina última semana de eleição. Vamos ver a opinião do Nando Moura. Mas enfim, marque, não, não vou desincentivar. Faça isso. Eu estarei lá.

Eu estarei lá, farei live, irei lá te encontrar e vamos ver se você é homem na minha frente ou se você vai fazer igual você fez com o Vagnão, vai sair correndo e deixar a esposa para trás discutindo com o adversário. Eu quero ver tu repetir tudo que você falou de mim na minha frente. Vamos ver se você vai ser homem ao menos uma vez na tua vida, porque tu é um frouxo, um covarde. Talvez depois disso daqui que eu esteja falando, você cancele, o que será uma pena, porque eu torço muito para você marcar, muito, muito, muito. Eu vou adorar te encontrar. Eu vou aonde você

for, seu frouxo de merda. Tá? Então, marque podcast, anuncie e eu estarei lá. Ai, mas eu vou agora no podcast, eu estarei lá. Ai, mas eu vou agora no podcast lá da eu estarei lá. Tá bom,

frão? Já que você foge de mim, eu vou até o seu encontro. Eu vou até o seu encontro, tá? Então, tá avisado aí. Boa ideia essa que você deu. Eu acho que vai

ser bem legal, tá? E estamos aí para tudo. Estamos aí para tudo. Quero ver se você repete na minha frente. Tá bom.

Feito o desafio aí pro Nandão. Vocês acham que ele vai continuar com essa ideia, rapaziada? Ou não? Digita um. Se você acha que ele vai continuar, digita dois. Se agora ele, [ __ ] vai mudar de

ideia, né? Afrouxou como bom covarde que não honra as calças que veste. O desafio tá dado. Aonde você for, vagabundo, eu estarei lá. E pronto para tudo. Demorou.

Bom, pronto para tudo. Se quiser debater, a gente debate. Se você quiser falar o que você fala dentro do teu quarto, na minha frente, aí você vai apanhar, tá bom? E é isso. Estamos disponível para tudo. Te aguardo lá.

Marque os podcasts, tá, Nando Moura, seu vagabundo de merda. Tá dado o recado, rapaziada. Feito. Ele vai nas lives, mas não vai anunciar. Mas não vai anunciar.

Ah, ele vai fazer gravado para eu não ir. [risadas][suspirando] Vai ser um prazer. Vai ser um prazer para começar. Vai ser muito bom isso para mim, porque não tenho dúvida de que o qualquer lugar que ele for vai querer me chamar no dia seguinte para desmentir o que ele falou. Para mim vai ser ótimo. Anunciado onde

ele vou, onde ele vai, eu vou em live. [risadas] Então vai ser ótimo, cara. Por favor, não mude, não mude essa estratégia. Continue. Tá bom. Recado dado aí,

rapaziada. É, vamos lá. Live gravada, live não presencial. Não entendi. Vai ficar inelegível. Inelegível por qu,

cara? Não fala merda, meu caro, querido amigo. Desculpa aí eu não falar merda, mas não fale besteira. Eh, bom, vamos lá. Vamos lá. Tem mais coisas para

tratarmos, eh, que são importantes. Esse vídeo aqui, eu não acredito que esse tipo de coisa aconteça ainda, né? Foi aniversário de Macapáis. Catar futuro que acabar 268 história.

>> [grito]

>> 30 segundos não tem mais nenhum pedaço de golo. Após 30 segundos o não tem mais nenhum pedaço de bolo em cima da mesa. Sandine, >> parabéns. Parabéns, você está parabéns equipe. 30 segundos.

>> Saibam de uma coisa, o voto dessas pessoas vale o mesmo que o seu. Eles votam igual a você. Eles têm o direito a voto. E ai de você se dizer que essas pessoas que se matam enfiando a mão num bolo podre, que no final das contas parece uma lavagem, aí de você se dizer que elas são incapazes de fazer as escolhas certas dentro da urna. Isso aí foi em Macapá, estado que é praticamente governado pelo senhor Davi Alcol Columbri, o batoré lá do Senado, que engaveta todas as pautas importantes pro Brasil, que elege Randolf Rodrigues, que recentemente eh que recentemente inaugurou um cano de PVC, fez uma inauguração ainda com o nome dele, que tem o prefeito da capital agora que foi afastado, pego com não sei quantos milhares, com que foi pego não sei com não sei com quantos milhares de reais, centenas de milhares de reais. Então,

que que eu vou dizer pro pessoal aí de Macapá? Isso acontece em vários lugares do Brasil. As pessoas não conseguem ter o mínimo de civilidade, sei lá, pegar uma fila e pegar um prato. Participam dessas cenas nojentas, nojentas. No final das contas, você ainda paga essa merda. E os políticos vão lá e fazem

isso de novo, porque no fundo eles estão dando risada desse povo bestializado fazendo essas merdas, se matando, pegando o bolo, jogando no outro, botando num balde, um negócio nojento. Você não vê isso aí nem em Banglade. Nem em Bangladesh você vê um negócio desse. Que coisa asquerosa. Eh, Lula conversa com o filho e pede que ele puxe para si investigação e não deixe respingar no governo. Presidente falou na terça com

Lulinha. sobre acusações de envolvimento com fraude no INSS. Ordem no Planalto é desvincular assunto do presidente em ano eleitoral. O presidente Lula ligou para o filho Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, na semana passada e voltou a pedir que ele preste os esclarecimentos necessários em relação a qualquer envolvimento com nomes investigados nas fraudes do INSS. Os dois, né? Esse aqui

é o Lulinha, Fábio Luiz e aqui é o Luiz Cláudio, né? A ligação ocorreu na última terça, dias após Lulinha ter tido os sigilos quebrados pela CPMI do INSS. Foi a segunda conversa que os dois tiveram em meas investigações. Fontes a par do assunto disseram sobra que Lula tratou de pedir que o filho puxe para si. Toda a responsabilidade do caso. A ordem no

Palácio do Planalto é evitar que o assunto respingue no presidente. O entorno de Lula sabe que o tema será usado pela oposição durante a campanha eleitoral. A avaliação, portanto, é que quanto mais rápido o filho do presidente esclarecer o que tiver que ser esclarecido, melhor. Aliados dizem que é fundamental evitar ao máximo a exploração do assunto pelos adversários. Depois que os dois tiveram a primeira conversa, Lula foi a público dizer que o filho vai pagar o preço que se tiver que pagar alguma coisa. No ano passado já

tinha dito que o filho dele não seria poupado caso tivesse qualquer investimento e qualquer envolvimento. O nome de Fábio Luiz da Silva aparece nas investigações de fraudes do INSS. Ele não é investigado ainda, mas suspeita de uma suposta ligação dele com lobista Antônio Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, que pagava a mesada para ele, né, que tinha uma relação muito próxima dele nesse caso inteiro, né, pessoal? Eu separei um vídeo aqui para vocês que é muito curioso. Eu não não conhecia esse vídeo. Eh, quem me

recomendou foi o foi o Orlando Lima que me passou isso aqui. Eu fui assistir, né, um corte antigo. Eu gosto de de ver e de entender sobre isso. Ah, pois bem, então vamos vamos falar disso aqui. Estamos batendo 1000, batemos 13 pessoas aí. Depois desceu um pouquinho. Like na

live, pessoal. Compartilha aí ao máximo esta live. Eu lembro a todos que chegaram aqui que o desafio, sua melhor versão, 8 mudar o seu corpo e a sua vida. Eu fiz, eu fiz desde o dia 5 de janeiro de 2026, completei as 8, tá? E tive um resultado de menos 15 kg, 15 kg eliminados. eliminados com treino,

dietas, vai ter o seu plano alimentar aqui, eh, vai saber mais sobre suplementação que você precisa tomar ou não. Eh, enfim, vai ter tudo, velho. E é só R$ 297. R$ 297 você fizer em 12 vezes, é 30 conto. 30 conto, mano. R$ 297, cara,

você, sei lá, você vai ter uma aula de personal, sabe? Então, entre logo antes que aumente o preço. Quando o brigadeiro vendeu com o Nando Moura, era 997. Era 997, ele fez por 297, tá? Por 297, rapaziada. Então, eh, se eu fiz, você

também consegue. Ah, mas só se eu tô fora de forma? Obviamente não, né, cara? Só que foi feito por profissionais. Quero ver se você consegue fazer o desafio também. Se junte a nós, beleza?

Só recomendo aquilo que eu mesmo faço. Vai, vai, vai. [música]

>> [música]