---
video_title: "LIVE: QUINTOU COM RENATO BATTISTA"
video_id: 6cq-N6KC_1A
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6cq-N6KC_1A
video_date: 2026-04-10T02:50:22+00:00
video_description: |
  APRENDA INGLÊS EM 1 ANO: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Ai, ai. Vamos lá,

vamos lá. Estamos ao vivo. Boa noite. Boa noite. Boa noite a todos.

Seja muito mais do que Estamos ao vivo. Pera aí. Aê, estamos ao vivo. Sejam muito mais que bem-vindos. Boa noite a todos.

Sejam muito bem-vindos à live do seu canal favorito, que eu sei que é o canal de favorito de todos vocês, tá? Sejam muito bem-vindos. 21:50. [suspirando] Ah, hoje, dia 9 de abril de 2026, tá? O dia aí que vai ficar marcado aí como um dos grandes ataques sofridos.

pelo movimento Brasil Livre, com o intuito de destruir o movimento, né? Os adversários até estão dizendo que eh na verdade é é a gente que plantou essa matéria, esse ataque, né? esse ataque que foi feito hoje. E olha só, eh, temos muitos assuntos a tratar na live de hoje. Quem assistiu análise renais comigo hoje aí também digita um aí no chat só para eu saber quem me acompanhou, quem tava comigo mesmo no momento eh do análise renais hoje. Digite um para eu ver

quem tava lá comigo hoje, por gentileza. Eh, vamos lá, rapaziada. A parada é o seguinte, tô colocando o chat aqui para eu ficar de olho no meus amigos do chat. Eu peço por favor, você que tiver entrando na live aí, aperte o botão, aperte o botão do do like, tá? Não custa absolutamente nada para você e custou absolutamente tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo que eu possuía, tudo que eu tinha.

Tô divulgando aqui pro pessoal que é membro do canal, tá? E quem é membro do canal tem acesso ao grupo de WhatsApp comigo, tá? Então estou lá divulgando para o pessoal entrar na live também, tá bom? Eh, a parada é o seguinte, rapaziada, acabou de sair neste exato milésimo de segundo, tá? stories de Renan Santos se pronunciando sobre este grave caso do qual ele foi acometido hoje. É uma

denúncia uau pesadíssima, né? Eh, vamos falar sobre esse assunto hoje. Vamos falar sobre briga do Quim Cataguini na Câmara dos Deputados hoje, tá? Vamos falar sobre isso também. Eh, vamos falar de chapa. Claro, meu

caro amigo Zé Doidinho, eu sou pré-candidato a deputado estadual, meu caro. Você, [ __ ] você não me segue, não me acompanha, não tá? Como que você não sabe ainda? Como? Como? Me diz,

sendo que basta você entrar lá no meu Instagram. Opa, cadê o Instagram? Pô, basta você entrar lá, cara, que você vai ver aqui fixado. Vou colocar até na bill aqui, pô. Aqui, pô. Ô, cara.

Ô, cara, >> eu peço favor, eu peço favor. Eu peço por favor. Eu peço por favor. >> É, [risadas] mas vamos lá. Saiu agora, rapaziada, saiu agora stories de Renan Antônio Ferreira dos Santos.

a Vossa Excelência, senhor presidente da República Federativa do Brasil, falando sobre o caso. Nós vamos reagir a isso, tá? Eu lembro a todos que o Live Pix está ligado, tá? E eu lembro a todos também que nesta live você pode entrar no curso de inglês, o inglês de uma vez, que aliás está 30% do valor pelo qual o Bafo Moura vende o dele. Esse daqui é o do Bafo Moura. Esse daqui é o nosso. 30%

do valor. Para você que quer aprender inglês, tá? Você vai do básico até o avançado. Então você já tem o inglês mais ou menos. É para você também. Se

você não sabe nada, é para você também. Você tá intermediário, é para você também. Você tá avançado, é para você também. O link tá fixado aí nos comentários. Beleza? Vamos lá.

Pronunciamento de Renan Santos. Eh, vamos lá. Começa aqui, ó. Hoje ele deu entrevista para o Bate, nosso Antum. Fiz live lá com ele. Vamos

lá. >> Tá assim rodando o meio do Maranhão na pior, na pior estrada que eu já passei. Graças a Deus gravei vídeos. Vocês vão ver uns vídeos assim bizarro, mas assim, a gente tá muito tempo na estrada e tem mais o quê? Mais 3 horas de estrada.

Uau! Outra coisa, meus queridos amigos, ah, estaremos em São Luís quando isso? >> Beleza? >> Esse domingo. Então assim, já vão se inscrevendo aqui. Botar o link é

>> renansantosmbluz.com/sanluiz >> renansantosmbl.com/slu. Botar o link aqui. >> Mas >> mas ok.

>> Fala galera, estamos aqui ó na estrada. Cara, eu tô com o meu grande Pedrinho, tá aqui, ó. Esse é bom, hein? Esse é brabo. Risão. A galera por que ali na

frente tá o Apóo, todo guerreiro, coitado. Tá bem. E é o seguinte, né? Vamos comentar as coisas do dia aí, né? Ah, como não fiz live, quero fazer hoje como se fosse uma mini live em stories. Isso, uma bem curtinha.

Pode ser? >> Pode, goo. >> Pois bem, primeira coisa, né? Hoje tá saindo um monte de coisa. Até gravei sobre isso, né? Vídeo meio flop mesmo

sobre isso, né? Opsim >> falando lá dos vazamentos do dos do dinheiro recebido por autoridades >> do Temer. Você falou do Temer? >> Falei do Temer. [suspirando] >> Como pode?

>> Pois é. Falei de todo mundo ali, mas o lance assim me parece que o Metrópolis deu muita atenção nisso, porque vazaram o tamanho do Metrópolis, eram valores bem expressivos e ao mesmo tempo me parece que o Metrópolis pegou assim: "Me veja tudo, absolutamente tudo que eu possa causar de barulho hoje pra gente desviar o assunto." Porque no meio dessas coisas, o Metrópolis botou uma matéria que eu tô aguardando sair desde o quê? De janeiro, né? Riso?

>> Sim. Porque é o seguinte, eh, essa matéria do cogumelo que os caras estão botando, que é uma matéria que >> eu vou dar uma informação exclusiva aqui, tá? Teremos informações exclusivas aqui. Quem >> virou chacota na internet? Eh, é matéria sobre, em resumo, um grupo que eu fui colocado no meio do ano passado e eu sou colocado em muitos grupos de de Instagram, WhatsApp e assim, hoje já não dá, que agora tô crescendo muito e nem dá para ver mais minhas nem controlo mais gente minhas redes sociais, mas antes eu dava atenção, botava qualquer grupo de futebol, grupo não sei o quê, me marcava, eu mandava áudio. Cara, eu

sou um cara legal e peg >> mais do que isso, tá? Mais do que isso, meu meu amado presidente, você é o cara mais work holic que eu conheci na minha vida, cara. Você é doente. [risadas][suspirando] Você é doente pelo trabalho, cara, pela causa. Eh, pô, eu, cara, acordo 7 horas da manhã, faço live até meia-noite e ainda não trabalho igual Vossa Excelência Presidente Renan Antônio Ferreira dos Santos. Cara, a, ah,

Renato, você tá puxando saco. Sim, estou nesse momento, tá, mas acho que eu não preciso disso, né? Mas é verdade, é verdade, cara. Eh, e o Renan, cara, quem é militante do MBL, cara, provavelmente você tem o número do Renan, sabe? Provavelmente você tenha, provavelmente você já viu algum grupo que o Renan mandou um áudio.

Calma, calma, áudio de trabalho, tá? Renan não tem esses problemas, né? Eh, e a gente briga com ele, cara. Fala: "Mano, Renan, cara, são sei lá, 1 da manhã, cara, vai dormir, que que você tá mandando falando com o pessoal do MBL de Itaubal do Pirim, velho?" Enfim. [limpando a garganta]

Ele é esse cara, né? Caram as conversas de um grupo em que eu falei que eu tomei o cogomelo e que ouvia buscar classe. Papagaio, tinham lá o papo de eu falando de mulher, enfim, um negócio muito besta. E é o seguinte, né? Depois de tantos anos, a matéria vai e eles tem incrível descoberta de que eu gosto de mulher.

>> Não, de meses, de meses, né? O cara entrevistou o Renan há meses e tem uma parada aí, né? Eles queriam, eles queriam mais, eles queriam sangue. Eles querem sangue. O jornalista, eu vou, eu tenho uma imitação eh muito peculiar que eu faço junto com meu querido Alexandre Santos, irmão do Renan, que nós imitamos como como é um jornalista, tá? Peço que todos os

jornalistas não se ofendam, até porque eu também sou jornalista, então podemos, né, falar de de igual para igual. Mas a gente faz uma imitação que o jornalista quando ele vê, ele quer, ele quer sangue, né? Então ele vem assim meio cheireta e ele fica hum hum. Que que tem aqui? Hum. Que que tem

nesse microfone, hein? Hum, hum. Deixa eu ver esse microfone. Ah, ele ficou [grito] amarelo agora, hein? Ah, vou publicar, hein?

Essa a maioria dos jornalistas, né? E o cara veio, né, que é um [ __ ] de um esquerdista, inclusive, Demétrio, né, nome do cara. Ah, tentar, né, porque é um grupo. Ih, Renan respondeu. Eh, Renan respondeu. A gente tem gravado

inclusive isso, né? Eh, para evitar [risadas][suspirando] e qualquer maldade, né? E e aí ele não conseguiu nada, né? Aí meses depois, um dia depois do Metrópolis sair comprovação do COAF, do Receita Federal, né, de eh terem recebido e eu não lembro se é 27 milhões, acho que é 27 milhões, do Banco Master do Vorcaro, começaram a soltar um negócio que eles tinham entrevistado o Renan há meses. Coincidência? É coincidência. E é um

negócio bobo, tosco, né, que as pessoas não ligam, mas gera, gera uma polêmicazinha, tal, risada, memes de monte. Ah, e aí o Renan deu, uma das respostas dele é essa, né? A coluna Renan se defendeu. Abre aspas, eu gosto de mulher, gosto muito de mulher. Minha minha namorada, que infelizmente terminei com ela agora, ela é bem mais nova do que eu. Ela tem 23 anos. Acho

ela nova, eu gosto dela. E tem problema nenhum com isso. Também gosto de mais velha. [risadas] Essa parte é maravilhosa. Eu sou, cara.

Eu gosto de mulher bastante. [risadas] Só faltou ele falar: "Ó, irmão, ô irmão, gosto disso aqui, meu. Só faltou isso, cara. Foi genial. Absolut absoluto cinema.

Ele descobrir que eu gosto de mulher, cara. E aí eu tenho que responder. E aí o finalista tinha me ligado, ele queria saber. Não, mas você gosta de mulher? Eu gosto de mulher. Não, a mulher nova.

Falei gosto de mulher nova, mas pode ser um pouco mais velho. Também gosto. Não tem muito, tem muita frescura aqui não. [risadas] Naturalmente foi aquelas matérias ataque tocado pelo jornalista Demetri Vequiol que de nada, de nada porque assim, a galera tá tirando onda e tirando onda com razão é [ __ ] de uma fr. Olha, eu peguei uma contradição. Ele quer prender

e matar traficantes. Mas o quê? Mas o quê? Cogumelo se acha na bosta da vaca no meio da rua. Que papinho, mano. Vai

tomar banho. E aí, né? Eh, agora o poder 60 aqui fazer uma matéria, mas a melhor parte é o seguinte. No dia que eu fui entrevistado por esse jornalista, né, eh, ele me, ele me ligou e falou que tava gravando. Eu falei: "Eu vou filmar, eu vou filmar a ligação". E

aí eu filmei, tem uma hora de assim, uma das melhores entrevistas que eu já dei na minha vida, que é o cara me perguntando basicamente: "Você é nazista, Renan?" Mas Renan, tal assim, é, é deste nível para baixo, ele teorias conspiratórias. Eu salvei o vídeo e eu tô afim de soltar. Que que vocês acham? Solta ou não solta?

>> Que que vocês votaram aqui? Digite um se você acha que tem que soltar. Digite dois se você acha que não. Nada a ver. Já foi. Quero ouvir você. Digita aí no

chat, por gentileza. E cara, já aperta o botão do like. Sei que não apertou a [ __ ] do botão ainda. Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus.

Deixa eu ver. É claro que as pessoas querem, né? Claro que as pessoas querem. Claro, claro. Sim. O, na época da entrevista, o cara

tava com uma tese, ele queria afirmar a tese de que eu era nazista e que aquele grupo, na verdade, era nazista. Eu tava falando em códigos nazistas dos groipers. E tipo, mano, o cara nem sabe que tipo acho New F um bosta. Mas ele tava lá, então ele me fez perguntas porque fazia parte da investigação dele e o e o motivo da tese dele, enfim, eu não vou falar ainda porque eu vou deixar pro vídeo se vocês quiserem que eu solte. Mas assim, é de é de chorar, de rir, de chorar mesmo. Assim, o vídeo é muito

triste. Eu achei, sério, como éa de janeiro, né, Riso? >> Sim, janeiro. >> Eu eu achei que ele não ia soltar matéria porque ele falou: "Pô, eu tô eu paguei sem vergonha". Ele passou vergonha, foi um negócio muito feio para ele, mas não, o cara soltou, né? Então,

tô fim de soltar assim. É, é muita pérola, muita pérola junto. E o pior, é, é assim, ele disse que se baseava numa denúncia que um cara fez ou um doidinho do Twitter ele fez e aparentemente o cara me denunciou no Ministério Público, a gente tentando dar entender que eu era parte de um grupo de nazistas satanistas e tal. É difícil, cara. Difícil, difícil. E eu acho que os caras estão

tão perdidos, eles não conseguiram decifrar o que a gente tá fazendo, que eles acham que eu tenho algum problema com discutir esse tipo de assunto. Cara, a gente publicou uma revista Valete é 2024, maravilhosa, sobre a direita psicodélica, falando exatamente sobre esse assunto. A gente não tem, não é que não tem vergonha ou não tem nenhum tabu, a gente fala de todos os assuntos. A gente tem uma editora de livro, sério, eu tenho banda de rock, eu literalmente tenho uma banda de rock psicodélico. Vocês, né, é, é um negócio idiota. A

imprensa acha que eu tô sou tipo o Nicolas que ai não tomo cerveja. Inclusive, [risadas] essa aqui é umas mais clássicas, tá? >> Ai cara, velho. [risadas] Mãe, [grito] não toma cerveja. [risadas] [suspirando] Ai, ai, ai. Vamos voltar nesse aqui.

>> Inclusive, galera, essa aqui é uma das varetes mais clássicas, tá? Tá aqui em cima. Já clica no link aqui que nós estamos com um cupom. Cupom é o cupom cogumelo, né? >> Isso.

>> Cogumelo. E aí tá pagando quanto na revista? Nome reto, cara. Tem uma promoção lá, tem que ver com o pessoal da loja. >> É, tá bem uma barata assim. A gente tá

vendendo, a gente tá aproveitando, né, o o lance pr vender o que tinha de estoque da revista e assim, vendeu demais. Parabéns, vocês venderam muito revista Valet. E assim, querem que eu comente esse assunto um pouco mais? até o texto que eu escrevi pra revista Valete desse ano, que é um ótimo texto. Ã, então é o seguinte, você vai pro Valete Plus, eu vou jogar no próximo story o link, vou gravar um um episódio lá pro Valete para sobre isso. E você ouve podcastzinho, eu

vou gravar no meio aqui da viagem. Fechou? >> Ó, pessoal, aqui ó, podcast gratuito, gratuito, disponível para vocês, sobre a questão dos cogumelos. E agora, hein? Respondi.

>> Tá lá, ó. Já tem o Renan Castete Plus também para quem quiser ouvir lá, entre no valete, pô. Tá, tá de graça. E assim tá crescendo, hein? [ __ ] merda, cara. Já tá com 860, bicho.

859 200. Nossa, atualizei já subiu 100. E aí? Ah, ainda sobre este tema, sobre este tema. >> [suspirando][risadas] >> Ai, cara, as coisas que a gente tem que responder, né? Eh, o pessoal começou a

divulgar também, né? Aproveitou, aproveitou aí o o hype, né, dessa notícia. Olha aí, ó. Hã, um cogumelo. Ah, não é. Nossa, que que lindo.

Ah, cogomelo. Pelo visto, o assunto dos cogomelos tá em alta. Essa revista aqui é a direita psicodélica. Nela você vai entender um pouquinho mais do pensamento da direita americana e principalmente a direita que utiliza o cogomelo. E com o cupom cogomelo você vai poder comprar ela com 50% de desem conhecer a direta psicodé.

>> [ __ ] 50%, mano. Tem mais, tem mais ainda sobre isso, ó. O todo dia alguém caindo no fundo do MBL postou após a matéria do Renan Cogumelos, [risadas] Renan já ganhou 10.000 seguidores no Instagram. Acho que foi mais até hoje, hein? Foi bem mais

até. E a revista Valete versão direita psicodélica, bateu recorde de vendas. Usem o cupom cogumelo. [risadas] Cara, que imagem [ __ ] mano. Cajuína. É

cajuína aqui, não é caju. Acho que é cajoína aqui. A gente gosta muito da cajuína. São Geraldo, cara, assim, o melhor refrigerante já imagina já feito na na história do do universo é cajuína. Tem zero, tá? Tem cajuína zero.

Uan preso, polícia, infraestrutura, Fórmula 1, cajuína. [ __ ] é o Brasil que eu quero, né? É o Brasil que eu quero. É o Brasil que eu quero. E é isso, né? O

caso, basicamente. Tá, pessoal, eh, vocês voltaram para soltar, né? Ah, vocês voltaram para soltar o vídeo completo da entrevista do do Renan para esse para esse jornalista. Eu acho que eu acho que que vai soltar amanhã, tá, rapaziada? Tem tem umas partes aí que precisava dar uma legendada, né? É, porque o áudio não

tava muito bom, tal, mas acho que amanhã já vai estar disponível aí para vocês. Aí vai ser vai ser bem divertido. Vocês vão sentir um pouco aí do que que é o o jornalismo militante tentando te botar em algum tipo de armadilha. Aí vocês vão ver um cara muito inteligente desmontando um a um, desmontando um a um sobre isso. E aí no meio disso, o Renan, ele parou para pular amarelinha.

Como assim, Renato? Exatamente. Pular amarelinha. Amarelinha numa estrada no Maranhão.

Pô, tá tá ágil nos pulos, ó. Pulou. >> É, meus amigos, eu tô >> Vamos analisar novamente os pulos, meus meus amigos. Vamos brincar de amarelinha numa estrada no Maranhão.

Putz, esse esse aqui ficou um pouco fora aqui, mas também, né? Pisar nesse lamaçal aqui é pedir para perder o tênis. Opa. É, meus amigos, eu tô na estrada estadual [música] MA06. Essa estrada é o lar de muitas crateras. Parece que foi

alvo de um ataque do Seia de Pegasos com seus meteoros. No ano eleitoral a gente fica ouvindo dos bloquetes, que é o novo hit aqui no Maranhão. Ah, é o bloquete para cá, bloquete para lá, mas o governador não põe bloquete, não põe asfalto, não põe concreto, não põe nada. A estrada que liga o norte ao sul do estado é basicamente um lixo. Vejam só aqueles trabalhadores [música] andando no meio da estrada na caçamba, sendo tratados como se fossem bichos, andando a 10, 20 [música] por hora, não conseguindo se deslocar, simplesmente porque não é estrada. Como é que vocês

fazem para se transportar com essa buraqueira toda? Rapaz, aqui não é fácil não, porque a gente chega na BR aqui é é batendo buraqueira, sofrendo com a carrada desse tamanho para levar os pessoal até nas casas, chegar no celular, levando seus bagulhos. >> O que senhor acha das estradas aqui? >> Péssima, péssima mesmo. A gente tem só para acabar o os transportes da gente.

>> Se não tiver estrada, não vai sair voto, porque nós não tem estrada faz muito tempo. Aí ou é estrada ou não tem governo votado no sul do Maranhão. >> Você é braba? Gostei da mulher braba. Obrigado, galera.

Pois é, meus [música] queridos amigos, esse é o retrato de um estado que vive como se tivesse no começo do século XX. Se vocês querem infraestrutura no estado, se vocês querem que o Brandão, atual [música] governador, seja chutado, se vocês querem que o estado do Maranhão trate as pessoas como gente e não como animais, por favor, sigam o nosso plano de infraestrutura. Vamos tornar o Maranhão um lugar sério. Eu conto com vocês nessa missão. Meu nome é Renan Santos. Eu sou pré-candidato a

presidência da República. Vamos brincar, >> cara. Ó o comentário aqui desse cara. Tá igual o Mário mesmo, pulando em buraco, comendo cogumelo. [ __ ] faz essa intenção, né, da piada, né, meu?

Pessoas que explicam piada. Ó, o meu Absoluto cinema ali engajou, hein? [risadas] Ai, cara, muito bom, muito bom, cara. Os itens estão muito bons, muito bons mesmo. Ele foi lá na ponte, né? Aqui

>> também gravei disso, pô. E o vídeo do bloquete bombou, hein? >> Vim a imperatriz no Maranhão, descobri que este aqui é o produto favorito dos políticos locais, o bloquete. E por que o bloquete é um hit? Basicamente, bloquete são utilizados para pavimentar bairros próprios usando emendas oriundas de deputados estaduais e federais. E os

bloquedos também são feitos por empresas ligados a políticos locais, em geral a prefeitos, irmãos de prefeitos e familiares. >> Ela tem uma plaquinha ali, tá vendo? JP de bloquete. >> Esse é o rei do bloquete aqui. >> É o JP é o rei do bloquete.

>> A gente vem em tudo quanto é canto. Essa obra aqui é tocada pela Janaína, deputada estadual. Ela já até inaugurou, já comemorou e basicamente tem uma pilha dos tais bloquetes largados no meio da rua. A obra foi executada pela Prefeitura de Imperatriz. E aqui que entra o detalhe. Curiosamente, o

prefeito de Imperatriz, ele tem uma fábrica de bloquete e aí políticos costumam competir para ver quem faz mais ruas sempre com o mesmo material, que não é asfalto, é o tal do bloquete. Aí perceba o ciclo, seu dinheiro é tirado, não importa de onde você trabalha no Brasil, vai para imposto pro governo federal. O governo federal manda pro estado do Maranhão, o estado do Maranhão redistribui através de emenda paraos seus deputados. Os seus deputados mandam isso pras prefeituras locais para fazer bloquetes com familiares de prefeitos locais. As obras em geral nunca acontecem. E quando acontece é isso

aqui, as pessoas pegaram o bloquete, fizeram uma passagem pra sua casa. >> No fim, as obras nunca acontecem e você é obrigado a ver a placa aqui à toa colocado pelos moradores simplesmente porque nada disso existe. Meu projeto para resolver isso é muito simples. Emendas parlamentares só podem ser enviadas para cidades que atinjam bons desempenhos na área de segurança, saúde, educação e infraestrutura. Se não tá trabalhando direito, não recebe emenda.

E se o prefeito não tá entregando resultado, ele fica ineligível por 8 anos. permitir que emendas parlamentares sirvam pra gente como essa Janaína ficar atacando material no meio da rua e amigos e parentes de prefeito se darem muito bem é roubo e é um roubo contra você. Não importa que você não é maranhense ou de qualquer lugar do Brasil, você está sendo roubado. Gostou da minha proposta? Então já compartilha esse vídeo. Meu nome é Renan Santos e eu

sou pré-candidato à presidência da República. Vim a Imperatriz. >> [ __ ] merda, é muito brab. É muito brabo. Esse país tem uma chance, tá? Tem uma

chance. Tem uma chance. Ah, Renato, mas não pode ter uma segunda chance em 2030. Tá bom, então fica aí na desgraça aí. Até lá.

Não tem chance, cara. Não tem chance deste país vingar sem Renan Antônio Ferreira dos Santos. Tá bom, rapaziada que chegou na live, like nessa live, por favor. Ajude a impulsionar o máximo possível esta live. Eh, eu parei para dar uma olhada aqui numa coisa que é o seguinte.

Se você ainda não fala inglês, meus amigos, se o seu nível de inglês está entre básico, intermediário até avançado, você pode entrar no inglês de uma vez. Inglês de uma vez, tá? Tá por 597 à vista, tá? Você pode parcelar em até 12 vezes, sai 60 conto por mês, tá absolutamente de graça. Por que a gente fez este curso com este valor, meus caros amigos? Porque o bafo de nós

todos, conhecido como o bafo do além, né? O bafo mais bafado da Bafolândia, né? Ele lançou um curso de inglês. Por quê? Ele já fez quatro lançamentos, um atrás do outro.

um atrás do outro. Por que isso? Porque rapaziada, não tá entrando, não tá entrando. Pessoal tá vendo a farça, os gados de batalha tão vendo que tão sendo feitos de otário. Tão sendo feitos de otário.

E aí o brigadeiro vai lá, a gente vai lá e lança o curso melhor. E assim, não é que é mais barato, é tipo o investidor casca grossa, a gente fez cara 20, 15% do valor do curso dele. E agora o curso de inglês, tá? O curso de inglês ele está vendendo aqui, ó, a 1998. R$998, tá, rapaziada? Isso à vista, tá?

E aí nós fomos lá e lançamos o inglês de uma vez por 597, que é um cru ainda melhor, ainda melhor do que o do Bafento, tá? E colocamos o ele ainda pediu aqui, obrigado, ele falou: "Ó, eu quero a a o site bem parecido, bem parecido com o do Bafento, tá? Então, ó, tem o Bafento aqui, tem o nosso que o link tá aí eh fixado nos comentários, cara. Entre logo, você tá pensando: "Ah, será que eu faço ing?" Entra logo. Isso

aqui vai aumentar o valor. Eu avisei no no investidor casca grossa que aumenta o valor. Aumentou o valor, o pessoal aumentou, vai aumentar, tá? Só que é para a rapaziada que é pioneira, tá bom? Que é pioneira e que entra logo. Eh, e

olha só, né? Aí tem lá tudo, ó. Ele evento presencial com Nando Moura. Evento presencial com Nando Moura. Sei.

Tá bom. vai ter evento presencial com a mãe falei e Marcelo Brigadeiro, tá bom? Eh, e ainda vocês vão concorrer a duas bolsas do FC, tá? Já que ele tá oferecendo duas guitarras. [risadas] Você se matricule mais três aqui. Você,

cara, você vai ter aqui a a IA que você pode fazer uma chamada em tempo real e funciona muito bem. Inclusive, eu testei eh e vale bastante a pena. Você vai ter o inglês de uma vez, você vai ter, cara, eh, foi acoplado aqui também mais um outro método, né? Então, tem dois tipos de método para você aprender o seu inglês, melhorar o seu inglês, né? Tem o Sounds of English, tem o My Way, tá? Por quê?

Porque a gente colocou tudo que ele colocou e mais, tá? E mais, e mais. Eh, e aí, assistente virtual, temos assistente virtual também, se você que tiver dúvida, tá? Tem tudo, tudo, tudo e mais um pouco do que o Bafão tem. Só que ele, você sabe, né, o que ele disse. Tem

que doer na audiência. Tem que doer na audiência. Audiência tem que sofrer. Gado de batalha é feito para sofrer. Gado de batalha é otário. Tem que pagar

mais caro. Tanto que ele já pegou um curso nosso de inteligência artificial do Andras, professor Andras, e vendeu, acho que era 397, vendeu por 15.00. Isso isso aí, gente, ó. Isso aqui, ó, desse vagabundo é o que ele gosta. Criminoso,

bandido que ele é. É isso, é te passar a perna, te sacanear, te aplicar golpe, tá? Então, por isso ele vende aqui a R$ 2.000 e a gente vende o curso melhor que o dele por 597. Por 597.

Zé Doidinho, amanhã acho que eu compro, cara. Zé Doidinho, confia no que eu estou te dizendo, meu querido irmão de marmita, de marmita fitness, tá? Desse canal, tá? Entre. Cara, se amanhã se tiver o valor maior, você vai você vai falar aqui, pô, Renato, [ __ ] anota o que eu tô falando. Investidor casca

grossa. Eu falei isso e o brigadeiro aumentou já o valor no segundo dia, porque a gente tinha feito essa proposta aí pros 100 primeiros, tá? Esse aqui acho que é pros 200 primeiros, mas pode ser que amanhã já aumente o valor, tá? E aí você vai me culpar, né, meu irmão? Tá? Então, pô, tá aí, tá aí. Você vai

entrar, o link tá aí fixado nos comentários, clica lá, acessa. Agora você ainda tem opção, tá? Você ainda tem opção. Você pode fazer em 12 vezes, usar um cartão, dois, boleto, Pix, cartão mais Pix, você faz do teu jeito, que for melhor para você. Garantia de 7 dias, suporte rápido, um monte de bônus incluído. E mais, Renato, não sei se um

ano eu dou conta. Tá bom, beleza cara. Põe acesso vitalício aí para você. Tu põe o acesso vitalício lá. Tá bom. Tá

bom. Então, cara, bora fazer inglês aí, rapaziada. Olha, eu, graças a Deus, graças a mamãe e papai, [risadas] [suspirando] eh, meus pais me colocaram no inglês desde os dos 7 anos, cara. Quando eu fiz 15 anos, quando eu fiz 15 anos, eu me formei no inglês, eh, com 15 anos de idade. E, cara, depois depois do do de ter me formado no inglês, eu praticamente assim, não fiz mais aulas, tá? Eh, e

praticava às vezes, pratiquei no meu primeiro trabalho, eu trabalhei numa numa multinacional, tá? precisava falar inglês, espanhol. Eh, e depois tive algumas oportunidades, né, de falar inglês que vieram por meio de entrevistas que eu participei de reuniões. Eh, ano passado eu dei entrevista pra TV israelense, TV alemã, para putz, esse ano eu dei uma entrevista novamente para uma TV israelense, né? Então, é tudo inglês, cara. E é tudoem

inglês. Eu tive lá em Israel as a reunião que eu fiz com o porta-voz com o presidente da do Knesset, né, que inclusive me deu essa caneta aqui que eu tenho aqui, o Amiro Hana. Reunião em inglês, tudo inglês, cara. Fui para Taiwan, inglês, inclusive, né, por eu não praticar inglês eh com frequência, né? São são raras essas oportunidades.

Aparecem, mas são raras. Eh, eu sei que eu preciso voltar a praticar, tá? Porque o inglês você fica enferrujado, às vezes você não tá praticando, né? Eh, aparece alguém aqui para falar inglês, você você vai demorar para você para você encaixar assim. É coisa de quando você viaja pro exterior, você fica dois, três dias no quarto, você tá falando bem, se você já sabe, né? Então, cara, se você ainda não

sabe, bicho, sim. É, é a coisa que eu mais recomendo as pessoas fazerem é inglês, né? Questão de faculdade, enfim, hoje em dia você sabe o quanto que isso acabou descambando, etc. Mas o inglês ele é essencial, cara. Essencial. E se você aprendeu inglês

depois vai fazer espanhol, tá? Se você conseguir ainda vai fazer outra língua. Cara, eu fui fazer italiano, fiz seis meses de italiano, quero voltar a fazer italiano, eh, para falar bem. Eh, e é isso, cara. Eu recomendo para você, tá bom? Tem o curso aí. Eu já queria ter um

produto aqui eh de inglês, que eu acho que é bastante importante aqui, principalmente dos assuntos que eu falo. Então, aproveita, clica no link aí, tá fixado nos comentários, beleza? Vamos lá. E eu vou ler os live pics, ouv os live picks aqui. A gente segue com a pauta que tem muita coisa. Ainda nem comecei,

cara. Nem comecei. Nem comecei hoje. Vamos lá. Pimba. Mastodonte azul mandou 10 live,

velho. Me esquece, cara. Lulu meu bem. Venha, Renatão. Esquece, velho.

>> Quero o seu abdômen só para mim na ALesp. >> Me esquece cara. >> Mas por você, Virina, vem. >> Me esquece, cara. toda a live, velho. Que saco, mano.

Pimba. Monjaro do Renatão mandou R$ 9. Tô com saudades de traçar um peixe. A delícia só na salada e Monjaro. Assim já virei o Brad Pitt, Don Juan e Mr. Catra

juntos. >> É, não é nome mentiu. Aí tirando Mondearo, seu vagabundo. Seu vagabundo que vem com esse tipo de calúnia aqui na live. E o peixe a delícia realmente cara muito bom. Peixe a Delícia muito bom.

Comi lá na pai em Roraima também. Bom demais. Onde? Onde que tem em São Paulo um belo de um peixe? A delícia.

Pimba. Direito penal do >> cara. Na minha live só tem personagem, velho. >> No poder. Cogomelos serão liberados.

Vendidos por Alant e belas donzelas. Paraíso. Catarina com primas eslavas será fornecedora. [aplausos] [ __ ] o direito penal do amigo tá bonzinho hoje, hein? [ __ ] Pimba.

Direito penal do amigo mandou R$ 10 no poder. Maranhão será modelo de gestão. Transformarei estradas do Brasil em jogo de amarelinha contra o bloquete permitido apenas ao Taipei. [suspirando] [ __ ] que pariu, cara. >> Pimba. Não tem uma pessoa real aqui, é

só personagem da live, velho. >> R$ 15. Adoro uma estrada de bloquete. [risadas] É convite ao amor. Em Roraima, eu e Renatão só pavimentamos assim. É a força

de Taiwan. >> Cara, essa bosta desse vagabundo do mastodonte, ele tem até um. Que [ __ ] é essa, cara? [ __ ] é essa, cara? Tem ele emite som.

Pessoa escrota. Pessoa escrota, cara. Que pessoa escrota. Ó, já começaram a entrar as primeiras pessoas aí no curso de inglês, hein? Você que tá moscando, pare de moscar.

Pare de moscar. Vamos lá. Eh, rapaziada, o que que tá acontecendo, né? Qual que é a parada? Qual que é a parada? A parada é a

seguinte. Vamos lá. Aparentemente está rolando uma outra treta no bolsonarismo, né? Mais uma que é o seguinte, é a disputa por protagonismo, né? No final das contas é tudo sobre isso, né?

Peça agente Nicolas e os bolsonaristas Eduardistas, né? Qual que é o lance? Eles estão disputando para ver quem tem protagonismo, tá? quando o Senado junto com a Câmara pautar o veto da dosimetria. Então tá a briga. Nicolas tá

dizendo que é ele, ó, ó, ó o ato que ele fez, né? Ele hoje, depois de tanto tempo, pude olhar nos olhos do presidente do Congresso, da viol Columb e fazer um apelo que não nasce na política, mas da consciência. Pedir, quase como quem suplica que paute o veto da dosimetria para que famílias voltem a respirar, para que o sofrimento seja abreviado, mas também misericórdia. espírito cristão, somos chamados em algo mais alto, amar, blá blá blá blá blá blá. E aí ele foi lá, né? Basicamente

ele entrou no Senado, foi na mesa da presidência do Senado, ele tava presidindo e falou: "Paluta o veto aí velho, pauta o veto aí, velho, por favor, velho." Fez isso. E aí o Nicolas postou um vídeo, postou um vídeo, né? Dizendo: "Porra, deu certo o que eu fiz. >> Eu esconder minha felicidade >> aí, ó.

>> É impossível. Eu esconder minha felicidade de saber a notícia de que o da V Columbre pautou para dia 30 de abril o veto da dosimetria, ou seja, finalmente a gente vai conseguir reduzir o sofrimento da vida dessas famílias. E aqui da Vi Columb esse vídeo, eu quero cumprir aquilo que eu prometi para você. Eu não vou usar isso aqui para poder dizer que você cedeu a minha pressão, que você se curvou a mim. Pelo contrário, isso não se trata de vingança, isso não se trata de pressão, isso se trata de só fazer aquilo que é certo. E eu disse que eu só iria te

fazer uma coisa, iria te agradecer. Obrigado. Obrigado por de alguma forma você ter se sensibilizado. Obrigado por você ter pautado isso, deixado com que o Congresso decidisse. E eu não tenho dúvidas que agora a Câmara e o Congresso vai dar a sua resposta de justiça para esse país para poder dar um passo paraa pacificação. E o pedido da dosimetria

não vem somente de mim, vem dessas próprias famílias que sabem que com a dosimetria vai reduzir as penas e alcançar a liberdade de diversas famílias. E nada, obviamente impede de que o próximo presidente, e, se Deus quiser, não será o Lula, dar anistia ampla, geral e restrita para todos que sofreram injustiças, estão presos justamente aqui nesse país. Eu lá atrás fiz um vídeo, deu mais 100 milhões de visualizações e eu poderia ter atacado, mas eu preferi te dar uma solução e essa solução você colocou agora pra gente poder resolver. Então, obrigado e dizer que as famílias depois que a gente desceu ali de conversar com você, nós oramos. E muitas pessoas usam, obviamente, isso como deboche, chacota, mas eu sei que nessa guerra existe um lado que só luta com material, mas o nosso lado não luta só com material, não é só com a nossa voz, não é só com a nossa força, com a internet. existe algo

que é espiritual e que tem nos ajudado. Então, eh, cada mãe, cada familiar que orou, que chorou, que jejuou, sabe que isso não foi em vão, até mesmo porque não é uma luta de agora, né? É uma luta de manifestações, é uma luta de visita a Papuda, a comeia, é uma luta de mostrar os vídeos, documentários das pessoas que foram injustiçadas. É uma CPMI que durou seis meses, eu estive lá lutando e que agora a gente consegue aquilo que é possível e que não é pouco, pelo contrário. Pergunta para um familiar do preço do dia 8 se a pena reduzida de 17 para ele estar em casa ou já estar livre é pouco. De forma alguma não é. Então o

que só tenho a dizer é obrigado ao Columb e obviamente obrigado senhor. O senhor é muito bom. >> Bom, disse que basicamente, né, ele que conseguiu. E aí, pessoal, pô, não gostou, né? Não gostou, né? O Cláudio Dantas, que virou

um bolsonarista, né? O jornalista com mais botox, né, do Brasil, Cláudio Dantas, agora bolsonarista, Cláudio Dantas. Eh, falando aqui, ó, Safe, Jorge Safe, né? Aquele lá que vai no foi no show da Madona, né? Tal pô Madonna e fez a live B. Tô pedindo desculpa. [risadas] Ai,

ai. Jorge Safe, não, Nicolas recolheu 32 assinaturas após convencer o presidente do Congresso na terça-feira pela manhã. Não, ontem, já matéria completa, né? E aí o Paulo Figueiredo disse: "A parte sobre o Jorge Safe, recolher as assinaturas. É verdade. Parabéns.

Nem entendi mais essa egotrip do Nicolas de assumir a paternidade, mas não deveria me surpreender a essa altura do campeonato. Discordo do Danta sobre os votos. Há um real otimismo na oposição sobre a rejeição do Messias, mas há trabalho a ser feito. Que é o seguinte: o Davi Columbri pautou o veto da doimetria para o dia 30. para o dia 30 e o a votação para aceitar o Jorge Messias como ministro do Supremo Tribunal Federal no dia 29, né? Então

meio que ali colocando, né? Aprovem aí o o Jorge Safe que aí eu aimetria anda, né? Eh, então e agora tá essa briga aí, né? pelo pelo pelo protagonismo, né, de quem conseguiu aí e tudo mais, né? Tem tem um vídeo aqui, ó, do Jorge Seife, o Jorge Safe falando. E acabou de sair

uma nota oficial do presidente do Senado da V Columbia 30 de abril a sessão congressual com pauta única que é derrubada do veto da dosimetria. Na terça-feira às 7:30 da manhã eu tive com o presidente da Vio Columb. Nós sabemos que isso, acima de tudo, é uma pauta humanitária. E quero agradecer também aos 32 senadores [música] que somaram-se a nosso pedido ao presidente Dav Columbri para que abrisse a sessão somente para analisar a dosimetria. questões de CPI, questões de outros vetos que são também muito importantes pro Brasil quando se fala de humanidade, de pessoas presas, pessoas foragidas, pessoas sem trabalho, pessoas sem seus pais, pessoas sem seus filhos, com sofrimento, pessoas presas, turno tudo torna-se secundário diante da miséria e do sofrimento que essas pessoas estão passando. Então, quero

agradecer o presidente da Vio Columb pela sensibilidade. Muitos outros senadores, muitos outros deputados tiveram com o presidente da Vio Columbre e se somaram a esse pedido. E que bom, graças a Deus, que finalmente nós vamos dar um pouco de paz para essas pessoas que há 3 anos vem sofrendo essa perseguição gigante, esse sofrimento gigante. Logicamente, nós queríamos anistia, mas o remédio possível nesse momento foi a dosimetria, que já traz um grande alívio para todas as famílias. Davi, muito obrigado. Em nome dos 32

senadores, eu te agradeço. Em nome de cada um dos perseguidos políticos de 8 de janeiro, muito obrigado pela tua sensibilidade. Um forte abraço, Deus abençoe. Estamos >> E aí deve ser pautado, tá, rapaziada? Eu vou te falar, tá?

Eu acho que derrubam o veto, mas eu não sei se é certeza não. Eu não sei se é certeza não, viu? Não sei se é certeza não. Eh, acho que derruba, tá? Eh, vai ser uma sessão do Senado com a Câmara junta, né? O Davi

Colum precisava combinar também com o Hugo Mota e quem convoca, no caso, é o presidente do Senado, né, que é o presidente do Congresso para o dia 30. Vamos, vamos ver, vamos ver se termina no dia 30, um dia depois da do que deve ser a aprovação do Jorge Messias. Se o Jorge Mencinas não for aprovado, será que vai ter a votação da dosimetria? Não sei. Eu não garanto. Eu [roncando] não

garanto. Vamos ver o que acontece aí, as cenas dos próximos capítulos, né? Aí já tem os nicolistas dizendo que é o fo foi o Nicolas, foi o Nicolas. Pressionou, foi lá, foi o Jorge Safe que colheu as assinaturas. A briga por protagonismo, não é? E aí,

no meio disso aí, no meio disso aí, meus caros, tem um vídeo aqui do Alessandro Vieira enquadrando Davi ao Columb. Vamos assistir enfrentar problemas da vida real dos brasileiros. Importante essa reunião que Vossa Excelência já marcou para amanhã 14 horas. e usar esse espaço, presidente, para dar ciência ao plenário e ao Brasil da reunião que tivemos há poucas horas na residência oficial para tratar do pedido de prorrogação de prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado. A decisão de Vossa Excelência foi pela não prorrogação.

Vossa Excelência depois verbaliza os motivos pelos quais o senhor tomou essa decisão. Mas é meu dever registrar publicamente que entendo a decisão de Vossa Excelência como de serviço para o Brasil. Nós temos nessa comissão parlamentar de inquérito fatos de alta gravidade. >> Cara, é braba, hein? >> Nós temos ao mesmo tempo a criminalidade violenta ocupando o território brasileiro, cada vez mais expulsando, dominando, constrangendo brasileiros e brasileiras. E temos aqui nos

escritórios, gabinetes de Brasília, na Faria Lima, em todos os centros onde tem recurso e poder, a infiltração pela corrupção. E a CPI teve o dever de obrigação, pelo plano de trabalho, pelo escopo, de enfrentar também esses temas. E particularmente dois casos chamam muita atenção e foram objeto de apuração até onde a CPI conseguiu avançar, que dizem respeito ao estado do Rio de Janeiro, o estado da federação, onde essa infiltração criminosa se dá de forma mais trágica e violenta. O estado do Rio de Janeiro, hoje, presidente, colegas, tem o presidente da Assembleia Legislativa afastado e preso, denominado pelo Ministério Público Federal e pela Polícia Federal como líder do braço político do comando vermelho. O estado do Rio de Janeiro teve seu ex-governador cassado, governador Cláudio Castro, que será ouvido na CPI no seu último dia, dia 14. Pelo menos ele confirma que

estará presente no dia 14. O estado tá governado interinamente. >> Vou colocar na agenda aí. Dia 14, o bicho vai pegar lá então >> pelo presidente Tribunal de Justiça e amanhã o STF vai decidir como se dará o processo eleitoral naquele estado. E o segundo caso grave que enfrentamos porque a correu, despontou ao longo da CPI, é o caso do Banco Master. O caso do

Banco Master representa presidente da Vio Columbia seguramente o maior escândalo financeiro da história desse país e seguramente o caso mais didático de infiltração pela corrupção nos poderes da República. Não há outra forma de expressar isso. E o pouco que conseguimos avançar já representa muito quando você olha no cenário histórico do Brasil. Esse país, esse Senado, esse plenário, o Tapete azul, em mais de 200 anos, nunca apreciou a conduta de ministros da Suprema Corte e já passou do tempo de fazer essa apreciação, porque a toga preta não transforma ninguém em superherói, nem exime qualquer um de responsabilidades. E o que que a CPI já demonstrou claramente?

os dados formais, oficiais, a existência de vínculos, de relacionamentos, de ministros com esse grupo criminoso, porque o Banco Master não era um banco, era uma organização criminosa. >> Aí tem coragem, >> misturava lavagem de dinheiro, estelionato, corrupção, golpes financeiros, fraudes diversas comandados ali pelo presidente do banco, Vcaro, mas que atenderam e prestaram serviço. A muit >> cara, tem um cara que tentou xingar aqui no no eu vou até deixar ele que ele foi [roncando] tentar xingar ele. Partido sucessão, tá bom? Partido da sucessão mesmo, sucessão presidencial. E aí ele

tentou xingar o Guto, ele escreveu gato ao invés de Guto Hum. [ __ ] [risadas] [ __ ] cara. Porque todo hater gado de batalha é burro? Por quê? Precisa ser tão burro assim? É óbvio, né? para para

ser grado de batalha, é óbvio. >> Muita gente importante desse país nos três poderes. A CPI mostrou contratos, pagamentos, vinculações, decisões tomadas por ministros totalmente fora daquilo que a lei, que a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal reza. E vou dar exemplos porque nesses 7 anos que nós convivemos aqui, presidente da Vio Columbri, uma característica que o senhor sabe que eu tenho é de sempre dar nome aos bois. Eu não gosto do que se faz escondido em gabinete fechado. Minha

vida é aberta, meu trabalho é aberto. As decisões que foram tomadas pelo ministro Tofoli, por exemplo, o mesmo Dias Tofoli, que através de um fundo familiar recebe recursos vinculados ao Banco Master, são absolutamente legais. Isso foi reconhecido pelo próprio Supremo de uma forma atípica. O ministro Tofol não se declarou impedido nem suspeito, que era obrigação dele, [música] mas a Corte, de forma colegiada, numa sessão administrativa, aceitou a devolução da relatoria. Tudo isso não tem previsão legal. Tudo isso não tem antecedente na

jurisprudência pátria. Foi feito aqui do outro lado da praça. O ministro Alexandre Moraes mudou o entendimento consolidado do próprio ministro Alexandre Moraes no tocante a relatório de inteligência financeira. Ele faz isso quando? Ele faz quando esses relatórios mostram a vinculação que existe entre o escritório de advocacia da família do ministro Alexandre e esse grupo criminoso que é o Banco Master, com pagamentos que superam pagamentos concretizados que superam a casa de R$ 80 milhões deais. E veja como é difícil

esse trabalho, presidente Davi Columbia. Mesmo com a quebra de sigilo aprovada pela Comissão Parlamentar de Inquérito e não suspensa pela justiça, a Receita Federal do Brasil mandou os dados incompletos. Foi preciso solicitar a reiteração, a complementação para chegar, chegou ontem >> o dado bancário que comprova o recebimento e a dedução de impostos pelo escritório da Dra. Viviane Bárcia. Só em um ano R 40 milhões deais recebidos.

Contra a prestação do serviço, a própria Dra. Viviane já publicizou. Nada que justifique esse valor. Esse é o tamanho do problema que está no colo [música] de nós senadores, no nosso colo, que chama a atenção dos brasileiros tanto quanto o impacto dos combustíveis. Porque este é um problema, senador Davi, que afeta o alicce da democracia, que é a credibilidade das instituições. Se o

cidadão não acredita, se o eleitor não acredita, democas, >> que democracia é essa? Onde você pode ter ministros da Suprema Corte viajando de jatinho? a um custo milionário patrocinado por pessoas que têm interesses na corte. Qualquer dessas condutas seria motivo para afastamento sumário pelo CNJ, mas o CNJ não atinge o Supremo, não tem jurisdição. O Supremo não tem corregedoria, o Supremo não tem ouvidoria. O ministro Faquim, presidente

da Suprema Corte, provocado por recurso nosso, reconheceu que ele sequer tem superioridade hierárquica com relação aos ministros. Ele decide isso onde? No recurso contra o sequestro de relatoria que o ministro Gilmar Mendes realizou. E a expressão é essa, sequestro de relatoria. O ministro Gilmar simulou uma prevenção para poder despachar e suspender a quebra de sigilo do fundo familiar da família Tofoli.

>> Ele ressuscita um processo, um um processo arquivado há 3 anos >> e se declara prevento com base nisso. Veja, presidente Davi, se isso virar regra, pode acabar o direito, porque qualquer um vai poder se declarar prevento para qualquer coisa, a depender do seu, da sua vontade no lateral. Muito bom. >> Vou ressuscitar o processo A, BC, que tá arquivado há 10 anos, sou prevento e decido. Como meu meu presidente não tem superioridade sobre mim, ele não pode nem revisar me eliminar. Qual o recurso

que cabe? agravo, tem um excelente jurista ao seu lado. Esse agravo para tramitar depende do despacho do próprio relator. Me filmar, ele vai despachar isso quando, ministro Davi, presidente Davi? Nunca. Ou depois que acabar o

prazo da CPI, o que que vale a nunca? Então, este é o tamanho do problema e esta é a razão pela qual se solicitou um prazo de mais 60 dias para a continuidade dos trabalhos, para concluir o retrato da criminalidade violenta no Brasil, o retrato das falhas e dos sucessos do Estado brasileiro no combate à criminalidade, porque não tem só desastre, não. Nós temos estados no Brasil que fazem o dever de casa. N receb senador, ex-senador, hoje governador Jorginho Melo, mostrando o trabalho de Santa Catarina. Um orgulho pro Brasil. Trabalho bem feito, sólido,

de qualidade. Recebemos hoje o secretário nacional de políticas penitenciárias e ele foi secretário de segurança no passado do Espírito Santo. Espírito Santo já foi o segundo estado mais violento do Brasil. Um estado plenamente dominado pelo crime organizado, foi resgatado, mas não há resgate possível se você não tem liderança honesta no comando do processo. E nós temos essa responsabilidade e eu tenho e de novo é a forma de trabalho. Sempre vai ser

sóbrio, sempre vai ser respeitoso, mas sempre vai ser muito claro e muito objetivo. Esse desserviço que Vossa Excelência presta à nação contamina o plenário todo. Nós teremos aqui 54 senadores e senadoras que ou vão paraa casa ou vão buscar a reeleição. Cada um deles terá que explicar pra sua base porque não teve capacidade de fazer uma apuração, um trabalho que a Constituição nos atribuiu. Nós não tivemos essa capacidade. Nós, senadores e senadoras

da República do Brasil, não tivemos essa capacidade. Vamos levar isso. Vamos registrar essa biografia. Mas >> muito bom, hein, cara. Discurso certeiro, assertivo, sereno >> ao mesmo tempo. Porque no dizer de um

pernambucano valoroso Ariano Suasuna, eu não sou nem otimista, nem pessimista, eu sou um realista esperançoso. >> Eu sei o quanto é difícil enfrentar gente poderosa e rica no Brasil. Sei na pele, [música] mas desistir não tá no cardápio. Nós já temos judicializado o pedido da CPI específica do Banco Master com 53 assinaturas. Está pendente de despacho do ministro Cássio. Há duas

semanas. O ministro Cássio não despachou. O ministro Cásio não recebe os senadores para audiência. O que que diz o Supremo? >> Que será, né, pessoal? Pesquisa aí.

Cásio Nunes, Banco Master. há mais de 20 anos com relação a processos iguais a esses que está ali na mesa do ministro Cássio. É um direito constitucional da minoria, não depende da vontade do presidente. Semana passada, quando se rejeitou a prorrogação da CPS, esse entendimento foi reiterado. Instalar a CPI é direito da minoria. Prorrogar, não. Prorrogar

seria uma decisão política do presidente da casa. E por isso não pretendo judicializar a decisão de Vossa Excelência. A gente vai jogar pela regra, mesmo quando se tem do outro lado da praça, a gente rasgando as regras. Já tá lá esse projeto, esse processo, esse pedido de instalação da CPI específica do Banco Master e irá para lá brevemente, nas próximas semanas, assim que se complete um prazo razoável de inércia de Vossa Excelência, o pedido de instalação da CPI específica para apurar o o envolvimento de ministros da Suprema Corte com a organização criminosa materializada pelo Banco Master. E assim seguimos, presidente, tentando trazer pro brasileiro uma esperança de que isso aqui vai ser uma república algum dia.

>> Eh, pela ordem que você enfrentar, [ __ ] uma salva de palmas, né? Uma salva de palmas. Uma salva de palmas no meio de tanta, tanto imbecil, tanta gente ruim, [aplausos] tanta parlamentar porcaria. [aplausos] Muito bom, muito bom, muito bom. Ótima fala e ótimo posicionamento aí do do Alessandro Vieira. Bom, ótimo senador,

viu? Bom senador. Eh, enquanto isso lá no TSE, [risadas] enquanto isso lá no TSE está a discussão para ver se a eleição do Rio de Janeiro vai ser direta, indireta, né? Vamos ver aqui o que falou o Edson. Luiz Fux, aparentemente.

>> É, senhor presidente, rapidamente a solução que o Supremo adotar será a melhor solução, mas eu sou carioca de nascença e eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo discrédito em relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada. E eu até acredito que muitos assim o fizeram, porque ingressaram no Supremo Tribunal Federal em época posterior. Mas eh essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do Mençalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então, e os políticos, há pontos políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses políticos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades.

Se esses políticos do Rio tiverem que ir pro inferno, vão acompanhados de altas autoridades.

Lembram quando o Barroso do Antigo Testamento também coringou e decidiu humilhar o Gilmar Mendes por causa de ofensas ao Rio de Janeiro? Não, não é o Rio de Janeiro mesmo. [limpando a garganta] A prova de que falta criatividade ao administrador é o caso do Rio de Janeiro. >> Gente, citar o Rio de Janeiro como exemplo. >> Deve achar que é Mato Grosso.

>> Não, não é o Rio de Janeiro mesmo. >> Onde tá todo mundo preso. >> É. Ah, no Rio não estão >> assim. Aliás, nós prendemos. Tem gente

que solta. >> Veja, veja o caso. Solta cumprindo a Constituição. Quem gosta de prender? Vossa Excelência quando chegou aqui e soltou o Zé Dirceu.

>> Eita. Porque recebeu indúta. Presidente da República. Não, >> não, não. Vossa Excelência diz, Vossa Excelência julgou os embargos infringentes.

>> Absolutamente. É mentira. Aliás, Vossa Excelência normalmente não trabalha com a verdade. Eu gostaria de dizer que José Disu foi solto >> por indulto da presidente da República e Vossa Excelência tá fazendo um comisso que não tem nada que ver com extinção de Tribunal de Contas no Ceará. Vossa Excelência tá queixoso porque perdeu o caso dos precatórios e tá ocupando o tempo do plenário com um assunto que não é pertinente.

>> Nós escutamos Vossa Excelência. esse ódio constante que Vossa Excelência tem e agora o dirige contra o Rio. Vossa Excelência devia ouvir a última música do Chico Buarkque. A raiva é filha do medo e mãe da covardia. Vossa Excelência fica destilando ódio o tempo inteiro, não julga, não fala coisas racionais, articuladas, sempre fala coisa contra alguém, tá sempre com ódio de alguém, tá sempre com raiva de alguém. Um

argumentia que a gente volasse voltasse ao julgamento do caso, por favor. Só só queria lembrar que os embagos infringentes do Zé DC foram decididos aqui. >> Ministro, se pudesse voltar o caso do Tribunal de Contas, este é o este é o caso em julgamento e se dizia que o mensalão era um caso fora da cultura. >> Té se eu permaneceu preso sob minha jurisdição, inclusive revoguei a prisão domiciliar porque achei impróprio e concedi a ele indulto com base no decreto eh aprovado pela presidente da República, porque ninguém é melhor nem pior do que ninguém. E, portanto, apliquei a ele a lei que vale para todo mundo. Quem decidiu foi o Supremo,

aliás, não fui eu, porque o Supremo tem 11 ministros e, portanto, a maioria entendeu que não havia o crime e depois ele cumpriu a pena e só foi solto por indulto e mesmo assim permaneceu preso porque estava preso por determinação da 13ª Vara Criminal de Curitiba. E agora só está solto porque a segunda turma determinou que ele fosse solto. Portanto, não transfira para mim esta parceria que Vossa Excelência tem com a leniência em relação à criminalidade do colarinho branco. >> Imagine, imagine. [risadas] [suspirando] Pois é, né, cara? Nós prendemos, tem

gente que solta. Ó o fogo. >> Prendemos, tem gente do no Rio não estão. >> Vamos ver o fogo. >> Sim, aliás, nós prendemos. Tem gente que

solta. [limpando a garganta] Veja, veja o caso solta cumprindo a >> É, rapaziada, tem grandes tempos aí de grandes brigas, né, no STF, né? Mas enfim, eh, curioso, né, que quando fala do Rio, o Fux, o a época, o Barroso também, ele se se levantam, não é? Eh, e o Gilmar também falou hoje novamente, né, do Rio de Janeiro aqui, ó. Vamos ver. Estamos vivendo esses episódios a

toda hora. Presidente da Assembleia do Rio de Janeiro, Pedroso começava com Estamos vivendo esses episódios a toda hora. Presidente da Assembleia do Rio de Janeiro preso. Conversava com o diretorgeral da Polícia Federal que dizia que 32 ou 34 parlamentares da Assembleia recebem mesadas do jogo do bicho. >> Meu Deus.

Deus tenha piedade do Rio de Janeiro. >> 32 ou 34 deputados, segundo a PF, da LERGE, recebem mesada do jogo do bicho. Cara, é para acabar, cara. É para acabar. Eh, vai ter eleição lá no Rio, né? Provavelmente essa eleição vai ser

indireta. Parece que já tá 3 a 1. Deixa eu ver. TSE governo Rio. Vamos ver as últimas. Acho que tá 4 a 1

pela eleição indireta. Indir e aí o Flávio Dino pediu vista. A decisão assim, eu eu vou explicar o que tá por detrás disso, tá, pessoal? Ó, eleição no Rio, eleições no Rio. Após vista de dino, André Mendonça fala em deslegitimação do TSE. STF analisa se

sucessão do governo do Rio deve ocorrer pela eleição direta ou indireta. Vamos lá. André Mendonça afirmou que houve atravessamento e deslegitimação do TSE ao mencionar o questionamento decisão da Corte Eleitoral antes mesmo da sua publicação. A ministra Carmen Lúcia concordou com o entendimento. Eu acho que houve o entendimento da decisão do TSE, um questionamento antecipado ainda sem publicação. Então na minha

perspectiva, houve um atravessamento, uma deslitimação do TSE no exercício das suas atribuições. Após o ministro Flávio Dina pedir vista, suspendendo o processo, Mendon só decidiu antecipar o seu voto. Aí ele disse: "Eu não acho adequado deixar uma situação indefinida ainda no Rio de Janeiro. Então, ainda mais mantendo-se uma liminar, se é para pedir vista e mantendo-se uma situação de indefinição, eu prefiro antecipar o meu voto. Confesso que nessa circunstância o pesa sobre mim, especialmente, posso falar por mim, onde foi arguída a temporalidade do julgamento no TSE. com

suas razões. Eu não acho adequado deixar uma situação indefinida ainda no Rio de Janeiro. Então, ainda mais mantendo-se uma liminar, se é para pedir vista e mantendo-se uma situação de indefinição, eu prefiro antecipar meu voto. Eu acho que houve um questionamento da decisão do TSE, um questionamento antecipado de ainda sem publicação. Então, na minha perspectiva, houve um atravessamento, uma deslegitimação do TSE no exercício das suas atribuições.

>> Concordo com isso, senhor ministro André. >> E eu prefiro assim antecipar meu voto, senhor presidente. >> Qual que é a parada, rapaziada? Se tiver eleição indireta no Rio, quem vota são os 70 deputados da LERG. Aí que que os caras vão fazer? Eles vão eleger o

Douglas Ruas, que foi quem eles elegeram lá como presidente da LERGE, tá? É isso que vai acontecer. Então tem muita gente aí querendo eleição indireta porque é melhor pro PL, né? Porque aí vai colocar um aliado deles lá, o cara que teoricamente vai concorrer à reeleição no cargo eh para governador do Rio, tá? Só que pela votação, pela votação aqui, ó, vamos entrar no site do STF.

O Flávio Dino suspendeu, pediu uma vista. Pedi uma vista. Cadê? Não, aqui. Aqui só fala da suspensão, né? Pedido de vista do ministro Flávio

Dino. Ah, já tinha tido quatro votos pela eleição indireta. do Fuxs, do Mendonça, do Cássio Nunes e da Carmen Lúcia pela eleição indireta com voto secreto. Voto ainda é secreto pro Zanin. A escolha deve ser por voto direto. Direto.

Ao ao pedir vista, Dino afirmou que para definir seu posicionamento precisa esperar a publicação do acórdão do julgamento do TSE, que reuniu o voto de todos os ministros para saber como a renúncia foi interpretada pela Corte Eleitoral, se houve cação do diploma. Segundo Dino, essa informação é fundamental para definir o seu voto. O ministro assegurou, assim que o acórd publicado, que irá liberar as ações para julgamento. Por quê? O Flávio Dino pode segurar isso por 90 dias, tá? Por 90 dias. Se ele

segura por 90 dias, rapaziada, ele pode segurar até julho. E aí em julho não tem como dizer: "Ah, vamos convocar a eleição direta". Não, acabou, não vai ter eleição nem direta, talvez. E aí o atual desembargador que hoje governa o Rio de Janeiro, que sobrou para ele, vai ficar até lá, que também é muito complicado, né? o desembargador Ricardo Couto, que é presidente do Tribunal de Justiça do Rio, porque ele tá lá meio que para não deixar as coisas parar para ter alguém ali para, né, ser responsável. Só que

ele é um desembargador, não é um político. Agora, se ele ficar tanto tempo no cargo, ele tem que tomar decisões políticas, né? Ah, e aí já começa a entrar em outra seara, né? Já fica bastante complicado aí do que pode ocorrer no Rio de Janeiro, rapaziada. Eh, mas o Flávio Dino disse que ele vai ser breve aí nesse nesse pedido de vista dele, tá? Vai esperar a publicação do

Acóo Julamento. Mas já está 4 a 1, tá? Já está 4 a 1. Vamos ver, vamos ver o que o que vão dizer os outros ministros, né? Ainda tem outros outros seis ministros, cinco ministros, né? Tem 10 para votar.

Pode ter uma uma reviravolta aí, né?

Eh, deixa eu ver aqui se teve mais alguma atualização. O Zaninha ali que a eleição direta, mas também falou que a eleição tinha que ser aberta, né? É, acho que tinha que ser aberta, né, gente? Pelo amor de Deus. É independente de ser direta ou indireta, o problema da direta é que vai ficar muito pouco tempo assim, né? A eleição

ela vai terminar em julho praticamente. Eh, eu acho que ia ser bem legal, né? E pensando no Partido Missão, seria ótimo a gente já ter uma uma prévia de uma disputa eleitoral antes do período das eleições presidenciais e estaduais de 2026. Então, seria bom para nós a eleição direta. Vamos ver as cenas dos próximos capítulos, não é mesmo? Veremos.

Eh, vamos lá. Tem mais coisa aqui. Tem mais coisa. Kim Katagir briga na câmera dos Deixa eu ver se tem live. Não tem live Pix, cara. Não tem

live Pix. Eu eu vou parar de fazer live. Eu vou vou parar tudo. Eu vou parar tudo. Eu vou parar tudo. Ao menos as

pessoas tão entrando no curso de inglês. As pessoas estão entrando não nesse daqui do bafo, tá? Porque o curso do bafo é R$ 2.000 e o nosso curso em inglês de uma vez que é muito melhor é R$ 597, 30% do valor do cara. E você ainda pode comprar ele vitalício. Você concorre a a

a até um evento presencial, tá? Concorre a duas bolsas do UFC. Tem do tem vários bônus aqui incluídos, tudo com muito, muito, muito, muito mais do que o do Bafento nojento, tá? Por apenas 597. O link tá aí fixado nos comentários, beleza? Então, aprenda

inglês, cara. Aprenda inglês e não com o bafo, né? Que o bafo ele tá te estorquindo, né? Estorquindo, vendendo a dois pau. Não, aqui é 597, rapaziada. 597. Vamos lá. Kaguiri.

Tentaram me desqualificar e eu fui para cima. Vamos ver essa treta. Aproveitar o encaminhamento, agradecendo ao líder para responder ao deputado Kim Catagari. que eu sempre desconfio da cognição de quem não sabe pronunciar meu sobrenome. >> Se eu assistir, >> car que isso?

>> Tá quem catagar? >> Eu sempre desconfio da cognição de quem não sabe pronunciar meu sobrenome. Eu ass >> rápido faca é Tramontina, >> [ __ ] >> O discurso de um outro colega que é o deputado Kim Cataguil. Vossa Excelência tem uma desconexão com a vida real. Quando Vossa Excelência descer em São Paulo do avião, é importante Vossa Excelência saber a realidade de uma pessoa em situação de rua, conversar com ela, saber o que se passa na vida dela.

>> Presidente, eu quero conversar aqui com o meu colega, o deputado Rui Carneiro e dizer: >> "Vem pro pau." Para tramitação da proposta de emenda constituição 383, temos requerimento de retirada de pauta apresentado pelo partido missão para encaminhar o requerimento do deputado Quim Cataguiri. >> Presidente, essa PEC ela tem objetivo de estabelecer o mínimo de 1% no investimento do Sistema Único de Assistência Social. Por que eu sou contrário? Primeiro porque eu sou contra a vinculação orçamentária de qualquer matéria de qualquer forma. E eu sei que

essa é uma pauta muito impopular, mas eu não tenho medo de perder popularidade ou de perder voto por aquilo que eu acredito. País sério, país desenvolvido, não carimba as suas verbas de imposto e tem indicadores melhores do que os nossos em todos os sentidos, seja mortalidade infantil, longevidade, seja indicadores de educação, de saúde, tem menos miséria, tem menos pobreza, tem uma classe média robusta, sem nem 1% de obrigação colocado na Constituição de gasto, seja em educação, saúde, segurança, infraestrutura, defesa. Porque veja, se o parlamento colocar na Constituição a porcentagem que o presidente, que o governador, que o prefeito precisa gastar em cada área, a gente não precisa de presidente, de governador e de prefeito, porque é papel deles decidir para onde vai o orçamento. E veja, quem tá falando isso é um deputado de oposição. Não interessa se o presidente é o Lula, é o Bolsonaro ou é o Renan Santos. Eu quero que o

presidente tenha liberdade para exercer o poder de governar, para exercer o poder de tomar decisões no orçamento, porque a urna referendou que ele tome essa decisão. >> Então o que a gente vai escutar nesta noite é uma série de discursos >> falando da importância da assistência social, falando da importância dos gastos, dos investimentos. Ninguém nega isso. >> [ __ ] projeto imbecil aqui. Os cara quer botar uma porcentagem que tem que ir pra assistência social na Constituição.

Então coloca percentual para tudo, [ __ ] Aí não dá, não, não precisa governar. >> Agora carimbar verba não é coisa de país sério, não funciona. Se funcionasse, hoje a gente teria saúde e educação melhor do que França, do que Alemanha, do que Japão, do que Coreia do Sul, do que os Estados Unidos. Sabe o que que todos esses países têm em comum? Não vincular aos seus gastos em nenhum desses setores na sua Constituição, nem mesmo em lei ordinária. Então, ter um

orçamento, o executivo foi feito para executar. O parlamento não pode determinar as verbas na Constituição que o executivo vai gastar. E eu repito, se vincular gasto, resolver esse problema, ajudasse em alguma coisa, nós teríamos melhor saúde, melhor educação do mundo, porque nós somos o país que mais vincula as receitas de saúde e educação. E agora a gente quer estender isso pra assistência social. E digo mais, vincular não significa garantir um mínimo mesmo, porque a assistência social não é vinculado e é o investimento que mais cresceu desde 88.

Por isso eu sou a favor da retirada de pauta. >> Queria aproveitar o encaminhamento, agradecendo ao líder para responder ao deputado Quem Catagari. Na pandemia, senhor presidente, na pandemia nós tivemos uma saúde pública mais efetiva e mais eficiente do que os Estados Unidos, porque os Estados Unidos não tem saúde para pobre, para quem tá na rua. As pessoas e os corpos estavam nas ruas. Os dados nos Estados Unidos, e falo como exsecretário de saúde, não eram lançados porque não tinha rede de sanitarista, senhor presidente, e de epidemiologista.

Então, pobre morre nos Estados Unidos, senhor presidente, no meio da rua. Por isso, senhor presidente, a favor e como ex-secretário de assistência social em defesa da população em situação de rua, dos mais vulneráveis, o republicano encaminha contra a retirada de pauta. >> Presidente, primeiro que eu sempre desconfio da cognição de quem não sabe pronunciar meu sobrenome. >> Corte rápido, faca é Tramontina. >> Segundo que você falar que >> não, realmente, cara, realmente. O nome

do cara é K G U I e o cara l gar. Gui como gari ou é king kataguri. Não sou [ __ ] Se fosse kin cataguri >> [roncando] >> ia tá escrito, não ia ter o i ali. Se fosse cataguri, se fosse catagari est escrito com a seu analfabeto. Realmente, a partir de hoje eu vou vou criar essa essa essa linha, cara. Essa

linha. Você não sabe pronunciar cataguiri? Desconfio muito da sua cognição. Muito, muito, muito. E Dinamarca que Noruega não tem uma assistência social ou saúde tão robusta quanto o Brasil, porque foram os exemplos que eu citei da tribuna. Eu nem

vou entrar no método de Estados Unidos, que os Estados Unidos, com todos seus problemas, não sendo referência nem de assistência, nem de saúde comparado com seus pais desenvolvidos, ainda tem indicadores melhores do que os nossos. Mas o meu ponto é o seguinte, todos os países mais desenvolvidos que possuem um sistema de assistência social mais robusto do que o nosso, não tem vinculação na Constituição. Ponto. Isso é um fato. Todos eles têm indicadores melhores do que os nossos. Todos eles

têm programas sociais melhores que os nossos. Todos eles têm saúde melhor do que o nosso. Não resolve. A gente já tem vinculação na saúde. A nossa saúde tá muito para trás dos outros países. A

gente já tem vinculação na educação. A nossa educação é uma tragédia. Tá estagnada há 40 anos. Não resolveu. Não vai resolver. Missão vota. Não sei que

hora vai acabar. Pode acabar. E quando eu tava ali com o deputado Hugo Moto, eu assisti o discurso de um outro colega preparado que eu respeito, que é o deputado Quim Cataguib, que me parece que se coloca contra a PEC. >> Sim. >> E eu queria dizer a Vossa Excelência, com todo respeito, sou um admirador de Vossa Excelência. Vossa Excelência é

sério, preparado, mas Vossa Excelência tem uma desconexão com a vida real. >> Eita! Quando Vossa Excelência descer em São Paulo do avião, >> é importante Vossa Excelência e saber a realidade de uma pessoa em situação de rua. >> Ah, >> conversar com ela, saber o que se passa na vida dela. >> Que que isso tem a ver com carimbar a [ __ ] da verba na Constituição?

>> Saber o que se passa na vida das pessoas mais vulneráveis do nosso país. Com certeza a saúde e a educação avançaram muito mais no Brasil do que a assistência nos últimos anos. porque tinham uma garantia orçamentária. >> Presidente, eu quero conversar aqui com o meu colega, deputado Rui Carneiro e dizer: >> "Por que eu deveria guardar a cor de um ser tão fraco e ridículo como você? O que eu sinto é pena." que sempre eu

desço do avião em São Paulo, vou a Parelheiros, vou a Engeniro Marcilaque e tenho a dizer para ele dessas regiões extremamente pobres de São Paulo, que eu o convido a conhecer, que ele virá lá visitando comigo que as pessoas de Parelheiros, elas não têm acesso à educação, elas não têm acesso à saúde, quando tem acesso é uma educação de péssima qualidade, quando tem acesso ao Sistema Único de Saúde pegam filas intermináveis. E essas pessoas hoje pela Constituição tpas direito uma vinculação 25 vezes maior do que a que tá sendo aprovada aqui pra assistência social. >> Então veja deputado, hoje nós estamos num país miserável, pobre, com uma educação que fica para trás de países que são ainda mais pobres do que a gente e que tem uma vinculação na Constituição 25 vezes maior do que a que se quer aprovar aqui paraa assistência social. Aqui essa falsa dicotomia que desenham, essa falácia de que para ser a favor da assistência precisa ser a favor da PEC, isso é mentira. O que eu defendo é um desenho que funcione paraa assistência, porque querem colocar o desenho paraa assistência, o mesmo paraa saúde, paraa educação. Desenhos que fracassaram. Se a

vinculação resolve, por que que a gente não tem uma boa educação? Se a vinculação resolve, por que que a gente não tem uma boa saúde? Ninguém defende aqui que tenha menos investimento. Ninguém defende aqui que tenha sucateamento. Ninguém defende aqui que nenhum programa cabe, mas que se adote modelos que funcionaram no mundo. Nenhum

país erradicou a pobreza no mundo. E eu desafio os parlamentares desta casa apresentarem um exemplo. Um exemplo de um país que vinculou na Constituição a receita corrente líquida, a assistência social e acabou com a miséria, acabou com a pobreza. Nenhum. O modelo que os senhores estão adotando aqui e o que eu assisto na tribuna do lado de lá é um discurso populista que não resolve o problema como nunca resolveu. Quantas

vezes eu já não vi o presidente Lula discursar dizendo que ia acabar com a miséria, ia acabar com a pobreza, ia acabar com a fome. Até agora não conseguiu mais de 20 anos de governo do PT, 40 anos de vinculação orçamentária. E a nossa educação é um lixo. A nossa educação tá destruída. Os nossos alunos mais da metade não tem pro profeficiência em português suficiente para exercer a cidadania. Mais de 70%

não tem proficiência em matemática para exercer a cidadania. 40 anos de vinculação. Se em 40 anos de vinculação com a educação ela foi um fracasso e ela foi 25 vezes maior do que vocês estão aprovando para assistência, por que que vai funcionar para assistência? Se não funcionou uma vinculação tantas vezes maior paraa saúde, por que que vai funcionar paraa assistência? Repito, países desenvolvidos e mesmo os pobres, os em desenvolvimento, mas que tm menos miséria, menos pobreza, mais saúde e mais educação do que a gente, não tem vinculação na Constituição. Isso

é demagogia, isso é populismo. E me entristece ver uma maioria esmagadora de mais de 300 parlamentares votar um projeto demagógico e populista só para ganhar votos, sem que isso tenha efeito nenhum. E quero fazer uma denúncia aqui. O PT e o governo estão aqui discursando a favor da PEC, mas nos bastidores foram e são contra. nos bastidores, o governo colocou o Ministério da Fazenda para passar recado, dizendo que por questões fiscais são contra a PEC. Óbvio.

>> Então o PT e o governo fazem teatro no plenário, mas plantam notícia na imprensa chamando essa PEC de pauta bomba. O PT faz circo no plenário, mas nos bastidores, nas reuniões, pedem pro presidente tirar de pauta, pedem pros líderes tirar de pauta. Então assim, esse teatrinho que vocês fazem pode enganar muita gente lá fora, mas não me engana. Eu olho aqui pra deputada Luís Helena, ela é coerente, eu posso discordar dela, mas ela é uma deputada coerente. A mesma coisa que eu vejo ela defendendo no bastidor, eu vejo ela defender em plenário. Não é o mesmo com

o PT. PT queria tirar de pauta por impacto fiscal e aqui tá dizendo que é a favor. Obrigado. Ter um sistema único, assim como nós temos o SUS, é garantir que esse atendimento e essa política pública sejam estruturantes do Estado brasileiro. E o SUAS >> não vai virar o SUAS se nós não aumentarmos os recursos. E se precisamos

vincular para que isso aconteça, vamos nessa noite vincular. É uma reivindicação histórica dos trabalhadores da assistência social, dos movimentos sociais, daqueles que defendem que o estado tem que olhar prioritariamente para os mais pobres, para aqueles que mais precisam. Bancado do Partido dos Trabalhadores com muito orgulho de sim, sim a 1% da receita corrente líquida, sim a diminuição da desigualdade social no país, que é uma causa de vida do nosso presidente Lula de Sim para ampliar as políticas sociais na parceria do governo federal com os governos estaduais e governos municipais. Tenho hoje o orgulho, a emoção, a honra de orientar o voto da rede da rede de sustentabilidade pela aprovação da PEC 383 de 2017. Sim, a suas, sim, ao acolhimento à pessoas em situação de vulnerabilidade, nas pessoas em situação de rua, sim, à valorização dos profissionais de assistência social, sim, há uma maior estrutura pros CRAS que estão nesses mais de 5.000

municípios brasileiros numa situação extremamente precária. Sim, por um atendimento digno às pessoas que realmente necessitam de um estado forte que ampara as pessoas mais vulneráveis. A rede sustentabilidade orienta sim. Presidente, >> presidente, eu fiquei com uma dúvida, porque o PT e o governo estão dizendo que vinculação funciona e resolve o problema, mas o PT e o governo foram a favor de diminuir a vinculação agora paraa assistência e a favor do escalonamento. Ué, se vincular 1% funciona, é bom, diminui a pobreza e diminui a miséria. Por que que vocês

foram contra aplicar a vinculação de 1% agora já no ano que vem? Eu não, eu fiquei sem entender. Engraçado, né? Como as pessoas enganam o eleitor com discurso na tribuna, no microfone e no bastidor faz outra. É bom que tenha essas votações para ficar escancarado o quanto eles não defendem isso no bastidor. Sabem que não resolve, salvo

que não funciona, mas chega no plenário, como a pauta é popular, eles querem deixar o voto como se eles fossem favoráveis, mas votaram para diminuir a vinculação. Partido Missão Vota não. >> Está encerrada a votação. >> Sim. 41 >> 16 votos. Não, ó quem votou aqui, ó.

Nicolas Ferreira. 16. está aprovada em primeiro turno. >> O fato da gente não votar o segundo turno da PEC do SUAS hoje, a pedido do governo, só é prova de que tudo aquilo que eu falei verdade, né? E admitido nos microfones. Se o governo quisesse votar,

achasse que era grande solução, não tivesse nenhuma ressalva, nenhuma preocupação com impacto, teríamos votado os dois turnos hoje. Eu sou contra, fui contra, continuarei sendo contra. Mas o painel mostrou que mais de 400 deputados são a favor. Ou seja, eu não tinha voto para barrar nada. Não votou hoje porque o governo não quis votar. E digo mais,

as lideranças do PT e do governo dizem nos bastidores: "Calma lá, líderes, calma lá, presidente, tem um impacto fiscal". Que engraçado, né? No bastidor, o governo é muito preocupado com o impacto fiscal. No bastidor, o governo é muito preocupado com as receitas e com as despesas. Agora, na hora de vir pro microfone, pra tribuna, admitir que operou e continua operando, seja para tirar de pauta, seja para diminuir o impacto, aí ninguém tem coragem. Já

admitiram votando o destaque de preferência que eles não acham que vinculação resolve, porque se achassem eles votariam a favor da vinculação de 1%. Já no ano que vem, se vinculação resolve, eu vou vincular um o quanto mais e quanto mais rápido eu vou vincular. Por que que eu vou esperar? Vou escalonar. Não, gente, olha, vincular resolve o combate a pobreza, tá? Né? Resolve a pobreza. Mas vamos

atrasar um pouquinho essa solução pra pobreza. Ué, se funciona, é outro ponto que eu quero colocar, eh, se soluciona de verdade fazer a vinculação, eu vou fazer uma proposta e vou oferecer o meu voto pro governo. Se topar em fazer a modificação de que em vez de vincular 1%, vincula 10. Vamos mandar 10% por suas, porque se resolve, né? Se 1% vai ajudar a combater a pobreza, 10%, melhor ainda. Se mudar para 10, eu voto. Se

mudar para 10, vocês podem contar com a minha votação. [risadas] Não vão fazer, né? Porque sabem que não resolve. Agora, outro ponto, vou dar outra oportunidade de vocês virarem meu voto. [risadas] Se vincular, resolve problema. Vamos então,

eu vou apresentar uma PEC, vou começar a coletar assinaturas e conto com o apoio do governo, conto com o apoio do PT, pra gente vincular o orçamento na Constituição pra habitação, pra infraestrutura, pra segurança pública, para saneamento básico, para emprego, porque se resolve, gente. É o que tá faltando. O Brasil tem problema de emprego porque a gente não vinculou na Constituição o quanto o governo gasta com política pública de emprego. Ou o governo tem problema de habitação porque a gente não vinculou na Constituição da República o quanto o governo gasta de habitação. A gente não resolveu o problema do saneamento porque olha só como a gente nunca pensou nisso antes. A

gente não vinculou o orçamento para saneamento na Constituição. que é a solução. Então vamos colocar de infraestrutura até defesa até segurança. Nós não vivemos num país seguro. Nós temos tanto do metade do território do Rio de Janeiro tomado pelo crime porque a gente não teve a ideia e a de vincular o orçamento na Constituição da República, né? Então assim, a gente sabe

que é um discurso mentiroso, um discurso populista, um discurso demagógico, que nos bastidores falam uma coisa, na tribuna falam outra. Pelo menos assim, podem não gostar de mim, podem rejeitar, falar que eu sou chato, incisivo, duro, que às vezes eu bato para debaixo da linha da cintura, mas ninguém pode dizer que no bastidor, que nas negociações, eu defendo uma coisa e no plenário chego e defendo outra. Coisa que eu posso afirmar categoricamente em relação ao PT e ao governo, a liderança do PT e a liderança do governo que chegam no plenário e fazem esse jogo dissimulado em relação à aquilo que realmente defendem. E outro ponto, a maior parte dos discursos, aliás, eu vi um deputado do PT falando, né? A oposição vota contra porque não gosta de pobre. E de

fato o PT gosta tanto de pobre que os multiplica e os multiplicou ao longo dos governos pelos quais passou. E discursos genéricos que nenhum entra no método, nenhum entra no texto. Eh, os discursos resumiram a pobreza é ruim, assistência social é bom, precisamos de assistência social. Mas isso é óbvio, isso é evidente. Qualquer um diz isso em relação a qualquer texto. O que sobre o

texto há em defesa dos mais pobres? Isso nenhum deles foi capaz de responder. Tanto que adiaram a votação para levar pra semana que vem. Sabe se lá para quanto? Obrigado.

>> Elê, o homem, a máquina, [aplausos] a máquina. 400 votos, cara. 408 votos. Só 16 foram lá falar votar. Não, cara.

Meu Deus, cara. Meu Deus. Eh, o que ainda temos, meus caros? Deixa eu ver aqui. Eu acho que a gente tá Acho que acabou a pauta, cara.

Acho que acabou a pauta. 1 hora e meia de live. Não tem super chat. Vamos ver se vai ter live Pix. Não tem mais também. Então, ó, assim,

não vou fazer live de graça, não. Vou fazer de graça, não, Mel. Ó, último recado aqui para vocês, tá? Último recado, último recado de todos, tá? Se você quer ser feito de otário, se você quer ser feito de otário, você vai lá no canal do Nando Moura, tá? E você compra o curso

de inglês dele, tá? Você compra o curso de inglês dele, você vai lá, você clica lá, tal, vai aparecer esse vagabundo pilantra, chama inglês para o mundo, né? Boa inglês para o mundo, né? Aí ele põe lá evento com ele, vai sortear duas guitarras, tal, bônus, uma foto dele totalmente de i com com microfonezinho aqui, cara. Que cara patético, né? Que cara ridículo,

tal. E aí, se você quiser ser feito de otário, você clica lá e você paga R$ 2.000 num curso de inglês. Você paga R$ 2.000, beleza? Tem otário para tudo. Por que o

Bafo faz isso, tá? O Bafo faz isso além dele ser pilantra, porque ele gosta de doer na audiência. Doer na audiência, entendeu? audiência ser otário. Ele fala isso, fala: "Tem que doer, tal". Eh, o brigadeiro já mostrou, ele

quer sempre eh inflar o preço para ganhar mais. É um [ __ ] do vagabundo, né? Coisa de vagabundo. E aí a gente vai lá e pega e faz um curso de inglês por 30% do valor dele. 30% do valor. 597.

E melhor ainda. E melhor. E a gente põe tudo. Vai ter evento presencial com o Brigadeiro com Artur. Então vai ter bolsa do FC sorteada, vai ter e IA, vai ter a possibilidade de você fazer chamada de vídeo com IA. Uma I,

treinadíssima. Eu testei e gostei, tá? Vai ter as aulas, né, obviamente, né, eh, do curso que você pode tirar dúvida, você pode tirar dúvida via WhatsApp, tem suporte no WhatsApp, tá? Tem um monte de coisa que o dele não tem, tá? Tem dois métodos diferentes aqui para ver qual que você vai se adaptar mais. O Sounds

of My Way, OK? E tá por 597. Beleza? O link tá aí fixado nos comentários. Fixou nos comentários, você clica aí e entra. Beleza? Tá 597, mas vai aumentar.

Vai aumentar e provavelmente vai ser amanhã, meus caros. Provavelmente vai ser amanhã. Então entre logo, tá? Entre logo, vai subir o preço, depois vai tá 697, depois 797 e aí vai encerrar. Já tô avisando antes. Igual o investidor casca

grossa. E mais, você ainda tem um outro motivo, ele vai ficar puto da vida. Vai ficar putaço da vida. Por quê? Porque quando dói no bolso é a única coisa que ele se importa. Por quê? Porque ele vem

de lenço. Vou colocar aqui para você relembrar. >> Por que que você não sai do Brasil? O meu dinheiro saiu já, entendeu? As minhas oportunidades foram criadas fora daqui e o Brasil eu faço o uso de nele, dele, nas coisas que me convém, nas coisas que me dão lucro, porque é possível ter um lucro absurdo, principalmente quando as coisas são difíceis. É ou não é verdade?

>> É, >> eu vendo lenço, cara. Eu não choro. E o lenço, quanto mais tem, quanto mais tem gente chorando, mais caro o lenço fica. Então eu sou o cara que vende o lenço >> para que os seus amiguinhos canalhas mamem gostoso até a última gota do leitinho que escorre do nosso dinheiro. Do nosso dinheiro.

[música]

[música] Você merece uma tarde só sua, onde a beleza e o autocuidado se encontra. de

[música]

Então, cara, se você não quer ser feito de otário, se você não quer ser feito de otário, entre no inglês de uma vez. 597. Você ainda pode pagar aqui o plano vitalício também, que é, [ __ ] baratinho aqui, R$ 10 por mês. Beleza? E você vai ter o inglês de uma vez que é muito melhor que o dele assim. Pô, quem

fez investidor casca grossa aí? Quem fez? Foi um sucesso. Foi um sucesso. E é só elogio que a gente me para até hoje, agradece porque é muito melhor de qual do que tudo que esse merda oferece, tá?

Então vamos fazer doer no bolso dele. Ele não faz doer na audiência de otário dele de lado de batalha. Não faz. Então a gente vai lá e oferece. É inglês. É inglês que você quer? Então

vamos dar fazer o melhor ainda. [ __ ] Curso [ __ ] Tá bom. Vamos doer no bolso deste vagabundo. Entra aí. O link tá fixado nos comentários.

Vou ver se tem live Pix. Não tem. Então, a live vai se encerrar por hoje. Eu não sei se eu vou fazer live amanhã. Eu acho que sim. Eu acho

que sim, tá? Porque amanhã ficarei em casa. Por quê? Porque sabadão, 15 horas, no MASP. Eu quero te encontrar lá.

Manifestação, marcha contra a corrupção. A última foi um sucesso, cara. Foi muito legal, muito legal marchar ao lado de todos vocês. E mais do que nunca, você precisa ir, né? Estão querendo acabar com a delação premiada. Vai, querem que termine tudo

em pizza. Beleza, a gente se vê sábado. Muito obrigado pela audiência de todos. Cadê o Galvão? Pode encerrar, Galvão.

Galvão. Bem, amigos, terminou. [música]

Artur, você gostou da live? Artur do Val, pode dar sua opinião. >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live. Ele fez de

novo. >> Obrigado, pessoal. Valeu pela audiência. Estamos juntos mais uma vez. Beijo no coração de todos.