---
video_title: "ESQUERDISTAS CANCELAM DEBATE COMIGO 2h ANTES!"
video_id: 6u0waTK5BmU
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6u0waTK5BmU
video_date: 2026-04-18T21:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Eu tô muito puto. Eu tô revoltado. Estou revoltado por hoje eu anuncii para vocês aqui ontem, tá? E eu já vou responder a senhora vereadora, eu participaria de um debate no podcast Três Irmãos, tá? Seria um debate, mostrei aqui para vocês, com a vereadora Luna Zaratini, essa essa senhora aqui, e uma tal de Jess Diane, que é uma candidata aí do do MST, né?

uma candidata do MST, tá? Lula, Dilma. Uma tem 17.000 seguidores, outra tem 160, né? Seria contra essas duas. E aí,

rapaziada, eu vou explicar para vocês o que aconteceu. O que aconteceu? Eu preciso falar, tá, para vocês, sobre ah o debate que eu ia ter hoje, tá? Um debate que está marcado há muitos dias e foi cancelado. Primeiro ou a vereadora cancelou ontem à noite, depois a outra cancelou hoje faltando 2 horas, mano.

Faltando 2 horas pro debate. Eu fiquei muito puto. Eu vou colocar o meu vídeo aqui que eu explico e aí eu vou respondê-la em seguida. >> Arregaram. Hoje era para acontecer esse debate aqui no podcast Três Irmãos sobre segurança pública contra a vereadora do PT, Luna Zaratini, que é sobrinha do deputado Zaratini que tá na lista da Odebrecht e contra a Jess Daane, candidata do MST, movimento terrorista, movimento de invasão de propriedade.

Porém, faltou, >> quando eu ponho o vídeo do Instagram aqui, ele parece que a fala tá atrasada, mas não tá, tá, rapaziada? >> Algumas horas pro debate, a vereadora Luna disse que teve uma reunião de emergência e precisava remarcar o debate. Lembrando, eu disse que eu debateria sozinho contra as duas. E depois eu disse para manter o debate contra a candidata do MST, mas faltando duas horas, ela misteriosamente disse que não poderia ir mais ao debate. Essa gente aqui vai se candidatar a deputada estadual, ao mesmo cargo que eu vou concorrer nessas eleições e não aguentam sequer um debate. Então fica o

recado aqui para vocês. Vocês são fracas, vocês são arregonas e se vocês não aguentam um debate, vocês não aguentam o tranco, não desce pro play. Beleza? Arregaram. Hoje é para acontecer. Aí vamos lá, né? Aí vamos lá.

Aí elas começaram a inventar uma desculpa que assim o nível de desonestidade é tão gigante. Vamos lá. Ela comentou lá: "Você só esqueceu de contar que o debate era com seu amigo Guto Zacarias, que não sei porque sumiu. De última hora desenterraram esse ex-deputado caçado para tapar o buraco. Mas diferente de vocês, eu trabalho e não tenho tempo para perder com o circo armado de última hora. Vamos lá.

Primeiro, esse debate está marcado há umas duas semanas. Há umas duas semanas o Rodrigão me chamou. Aliás, eu dei a ideia para ele, tá? Eu dei a ideia para ele e marcamos. Beleza, passou uns dois dias, eu falei o seguinte, ó, agora o Guto, ele é líder da missão na na Assembleia Legislativa e toda terça, às 13 horas, que é o horário do debate, tem colégio de líderes, então ele não vai poder participar. Posso chamar outra

pessoa? Ele falou assim: "Cara, pode chama alguém do MBL ou então faz você contra as duas". Eu falei: "Cara, eu fecho, eu fecho, eu contra as duas ou se eu conseguir alguém aqui para ir comigo, né, não era um horário fácil, eu levo." Beleza? Beleza. Aí passou mais uns dois,

três dias, eu chamei o Artur, confirmei o Artur. Isso no domingo. Domingo, no domingo, confirmei o Artur. Falei: "Ô, Rodrigão, o Artur vai, beleza, beleza na hora". E eu já tinha falado antes, "Será que eu posso chamar o Artur, elas vão topar, né? Porque o pessoal fica com

medinho dele." Rodrigão falou: "Beleza, chama". Bom, marcado, passa um dia, 24 horas, falta, faltando 15 horas pro debate, eu recebo a mensagem de que a vereadora Luna Zaratini, sobrinha do Carlos Zaratini, deputado federal do PT, que tava na lista do Odebrecht, teve uma reunião de emergência. [risadas] Ela teve uma reunião de emergência, tá, pessoal? Pode acreditar, pode acreditar.

E aí desmarcou o debate. Eu falei o seguinte: "Olha, vamos manter o debate, então eu debato com a moça do MST". Tá bom? Beleza, vamos embora. Tentando levar o debate até a última, tá, meu irmão? Tá marcado na minha agenda. Eu já

falei aqui para vocês, cara, é coisas que eu aprendi com o Artur Doval, tá? A ser extremamente pontual. Eu sou um cara extremamente pontual e organizado com minha agenda. Então, está marcado para mim, eu estarei lá. Eu estarei lá. E aí

hoje, beleza, tá marcado, então vai ficar só os dois, beleza? Passo o dia, acordo cedinho, faço o meu treinão, uh, tonto, endorfinado, café, maravilha. Receba uma mensagem, receba uma mensagem, tá? Que diz mais ou menos o seguinte, tá? Eu não vou mostrar as mensagens, né? Mas

basicamente dizendo que essa moça, a Jess, Jess, ela não se sente segura, né? Ela não, ela não, não aguenta. Ela não, não queria. E aí ela desmarcou, faltando 2 horas pro debate, cara. 2 horas pro debate. Aí eu falo: "Bom, vou gravar um

vídeo aqui, vou expor essa situação, né? Não, não vou, não vou ficar quieto com essa [ __ ] Mexeram na desgraça da minha agenda, tá? Eh, e aí, beleza. Aí elas estão vindo com essa justificativa. Não, mas o debate era com o Guto. Então, vá

lá e pergunta pro Rodrigão. Pergunta pro Rodrigão: "A quanto há quantos dias eu falei que o Guto não iria?" E ainda dei um motivo que vocês podem conferir na agenda da Assembleia Legislativa, não precisa acreditar em mim, tá? Inclusive, eu tenho outros debates que eu vou fazer, eu e o Guto. Então, tá há mais deito dias marcado que o debate seria eu e as duas ou eu e mais alguém do MBL, que poderia ser o Artur, ou eu e o Artur contra as duas, ou eu contra as duas.

Beleza? Aí esperaram passar 7, 8 dias [risadas] para cancelar o debate em cima da hora. Então é muita cara de pau. É muita cara de pau. E ela ainda posta lá, né? Olha,

alguém sabe do paradeiro do Guto? Eu fui convidada para um debate com ele hoje, mas ele sumiu. Ou seja, como se ela, canalha tivesse ido ao debate, o Guto não foi. Mentira. Mentira. Deslavada.

Canalha. Canalha. Ataque vagabundo. Vagabundo e mentiroso. Mentiroso. Tá.

Então, peço a vocês aí, ó, vou mandar hoje >> o Instagram aí da da vereadora Luna Zaratini, tá? Vocês desmintam lá nessa postagem. Tá, ela arregou do debate comigo, arregou do do Artur e ainda vem com esse papo. Ai, cadê aqui, ó, que ela disse, ó. Eh, desenterraram esse ex-deputado caçado para tapar o buraco. Querida, esse

ex-deputado caado ganhou do PT. Ganhou, teve mais votos que o PT na disputa pela prefeitura da cidade de São Paulo. Então, abaixa a tua bolinha, cara. A gente tá te dando um palanque gigante. Se juntar um Instagram de você e da tua amiga, não dá 40% do meu. A gente tá te

dando um palco. Só que vocês são fracas. Fracas, tá? Arregonas. Arregonas. E mais

uma delas aqui, aqui não se sente seguro o suficiente para debater comigo é candidata a deputado, pré-candidato a deputado estadual. Então já vai se acostumando. Se você quer descer pro play, então você precisa aguentar o tranco, tá? Você precisa saber debater, você precisa aguentar enfrentar as coisas, não precisa estar com a com a amiguinha do lado. Ou então não se candidate, fechou? Ou então não se

candidate mais, já que você não aguenta nenhum maior debate. Se não vai aguentar, o tranco, não desce pro play. Beleza? Isso aqui é política, tá? É pra gente adulto, não é pra menina, tá? Não

é pra menina, como também não é para menino. Olha, cuidado, hein, com a lei da misogenia. E aí, essa moça inclusive ainda comentou aqui, né? Aqui, ó, a outra fez um comentário aqui. Como sempre, mentira é uma prática da extrema direita. Meu Deus do céu. Esqueceu de

contar quem arregou foi seu comparsa Guto. Depois que veio a tona sujeira que ele fez, né? Isso é mentira. Já já respondi aqui. Diferente de você que vive de vídeo apelativo e não tem compromisso com a verdade, meu trabalho é na rua, no olho no olho, com compromisso com o povo de São Paulo.

Ah, vai te catar, [ __ ] [grito] >> [risadas] >> Papinho furado. Tô à disposição para debater segurança pública e misoginia que você escolheu omitir. Por por será no podcast Três Irmãos. E aí, né, o eu revi todas as mensagens aqui com o Rodrigão e eu não falei em debate sobre misogenia. Muito pelo contrário, ele até me mandou uma imagem que tava escrito debate da lei não sei o que da lei de misogenia. Eu falei: "Rodrigão, eu falei

para debater segurança pública, né?" Ficou meio estranho isso aí, mas top debater também, tá? Top debater também. Vamos falar de misogenia, vamos falar de feminicídio que bateu recorde no governo Lula na hora. Tô pronto, nasci pronto. Aqui não

tem, ai, veja bem, eu preciso da minha amiga, do meu amigo do lado. Não, por favor, nasci, pronto. Aí, outra, aí continua. E outra, tenha respeito ao falar do MST. Não, não tenho. O mestre

movimenta ou famílias, produz alimentos saudáveis que vai para a mesa do povo, fortalece a agricultura familiar e leva educação para todo o país. Chamar isso de terrorismo é desinformação barata. Putz, minha querida, escreve um texto minimamente decente aqui. Respeita o o MST. Ai, meu Deus do céu, que coisa patética, tá? Que coisa patética. Então sobre esse

tema é isso, tá? Arregaram, desmarcaram na hora. Poderiam ter falado, [ __ ] nos últimos, na última semana inteira, 7, 8 dias, eu nem ia expor isso. Inclusive, teve um debate que eu cheguei a anunciar de novo no podcast Três Irmãos com o deputado federal pastor Henrique Vieira do PSOL do Rio de Janeiro, que desmarcou faltando um dia, um, dois dias, algo assim, tá? Desmarcou também. Já é o

segundo debate que desmarcam comigo em cima da hora. Rodrigão, eu sei que a culpa não é sua, né? Mas e aí, cara? Complicado, cara. Complicado.

Complicado. Então, tá aí a resposta aí pras arregonas fujonas >> que vão pedir o teu voto aí na na nas eleições desse ano, né? Mas não aguentam nem ir para um debate, né? Precisa da ajuda do coleguinha [risadas] lá. Ó, só uma dica, lá no plenário da da assembleia, nas comissões, não vai ter o coleguinha para te ajudar do lado.

Talvez até tenha, tá? Mas não vai te fugir de ter debate, tá? Então, se você quer disputar a eleição, quer quer descer aqui no jogo, tá? Saiba que o jogo é duro. O jogo é duro e precisa ter coragem. precisa ter coragem para isso.