---
video_title: "BOMBA! NOVAS REVELAÇÕES DAS CONVERSAS DE VORCARO"
video_id: _9-QOxS3nWc
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_9-QOxS3nWc
video_date: 2026-03-05T03:42:46+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
  Canal do Whatsapp: https://whatsapp.com/channel/0029VaIiZGXBvvsmiD5KnW1w
---
Boa noite. Boa noite, rapaziada.

Boa noite, rapaziada. Sejam todos muito bem-vindos. Hoje, dia 4 de março, quarta-feira, 22:47. Eh, cara, hoje um dia, ã, putz, cara, bastante de muito trabalho. Eu estou exausto.

Ah, mas enfim. Aliás, nem consegui ver o jogo do Palmeiras, cara, para vocês terem uma ideia. Não consegui ver uma final eh que o Palmeiras inclusive venceu. Mas vamos lá, rapaziada. Eu acho que essa live aqui é bastante importante.

Eh, eu até pensei, né, putz, será que eu deixo para amanhã, tal, mas o assunto é mega urgente, né? Então, bom, vamos tratar aqui na live de hoje. Você que está chegando, eu peço por favor para você deixar o like nesta live. Sejam todos bem-vindos à live do seu canal favorito. Eh, like, por favor, né? Like nesta

live. não custa absolutamente nada para você e custou absolutamente tudo para mim. Live Pix está aí no chat. Eh, colaborem, né, com a live, né, por favor. Peço a vocês a colaboração. E

vamos lá, vamos falar de coisa séria aqui, rapaziada. Eh, para começar ser um vídeo urgente do Kim Cataguiri, tá? Eh, eu não vou nem dar nenhum spoiler nem nada do tipo, porque é melhor vocês ouvirem da burra dele, tá bom? Só que saiu agora. >> Daniel Vorcaro. São vários e vários

documentos esse. >> Pera aí. Vamos desde o começo. >> Pera aí. Vai.

>> Hoje eu não vou dormir. Acabou de chegar o sigilo do Daniel Vorcaro. São vários e vários documentos. Assim, tem coisa, eu já tô apresentando requerimento de convocação aqui na CPMI, porque tem coisa assim muito muito boa que eu não posso falar ainda para vocês porque tá tá tudo em sigilo, mas assim, [ __ ] que pariu, gente, isso aqui. E aguardem, aguardem. Eu vou ficar

garimpando isso aqui a a madrugada inteira. Isso aqui, isso aqui é maravilhoso. Isso aqui é ouro. Isso aqui é um ouro contra vagabundos de altíssimo clero da República. [ __ ] >> pessoal, hoje eu não >> é não vai dormir aqui em Cataguir.

Então, sigilo de Daniel Vorcaro quebrado. Vamos começar. Vamos começar, meus caros. Eu vou, vamos lá. Eu separei as principais notícias e a gente vai comentar uma a uma aqui, tá?

Essa aqui é a primeira a mensagem aqui do desse gangster, né? Eh, falando, ele tinha um sicário. Olha só, né? Que que é um sicário? Para quem já assistiu, eh, Narcos, Narcos México, El Chapo, você sabe o que é um sicário, né? O sicário é

um eh um um cara um matadorzinho, né? De aluguel, basicamente, né? Um tipo um tráf um cara, como que eu posso? Qual, qual que é a definição correta? É um indivíduo contratado para matar alguém.

É, eu usei o termo certo, é um assassino de aluguel, um sicário. E o exército tem um exército do crime organizado tem vários sicários. E o o Vorcaro resolveu chamar de sicário o seu principal circário, que era segundo a PF, né? A PF coloca em termos mais elegantes, né? Ah, eles dizem que, pô, trata-se de um coordenador de vigilância.

Coordenador de vigilância é um capanga. Um capanga. Olha lá ele falando aqui, ó. O capanga, esse morão, né? Esse fulano de tal bate cartão todo domingo.

Horas, hein? Lança uma nova sua positiva. Aí ele: "Sim, Mourão, cara escroto, tinha que colocar a gente seguindo esse cara, pegar tudo dele." Aí o Mourão, vou fazer isso aí depois. O bom de dar o sacode no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai assustar, porque ele disse que, ó, a empregada Monique tá me ameaçando. É

mole, tem que mounda.

O que é para fazer? Puxa endereço, tudo. E bom dar um sacode no Não sobrou nem pro chefe de cozinha dele, hein? É, vai trabalhar para para Ih, caiu minha minha câmera. Caiu minha câmera. Pera aí,

pera aí. Caiu minha câmera. Voltei. Aí. É. É. Pois é. Então, e é isso que

dá, né? e trabalhar pra criminoso, PR pra PR. Isso aqui é um gangster, né? Esse esse lixo humano, acaba sobrando para todo mundo que tá em volta, né? Então, ó, o chefe de cozinha vai tomar um sacode.

A empregada é uma vagabunda e tem que moer ela, né? E o André Mendonça, tendo imposto isso, ordenou corretamente a prisão dele. Decisão rápida, correta. H, do ministro André Mendonça, só que tem tem se mostrado um bom ministro, bom ministro, né? Ao menos você vê a atuação dele, você não não eh eh não vê a mal. [ __ ] caiu de novo

a câmera. Que saco. Algum problema o cabo aqui.

Vamos lá. Deixa eu arrumar aqui.

Conectando. Bora. Espero que não caia de novo. Estão voltando. Não cai, mas travou, né? Não cai, mas

travou. Vixe Maria. Hoje não, câmera. Hoje não. Que desgrama.

Vamos lá,

só um segundinho, rapaziada.

É, a câmera aqui não não está me ajudando. Não está me ajudando.

Deixa eu voltar para cá. Também não tá conectada. Ohô, meu Deus. Menos uma câmera para todos nós.

Menos uma câmera para todos nós, rapaziada. Calma, calma, calma, que vai tudo se resolver. Deixa eu ver. Pera aí.

Que desgraça, cara. Tão querendo me derrubar, rapaziada. Eu acho que o sicário do Vorcaro aqui tá me hackeando, cara. Vamos lá. Voltou, né? Vamos ver se se

não cai já de novo. Que raiva, cara. Bom, vamos lá então. Caiu já. Caiu já.

Meu Deus, cara. Que que tá acontecendo? Tão querendo me derrubar. Não há outra explicação.

Não há outra explicação. Estão querendo me derrubar. Estão querendo me derrubar. Urgente. Estão querendo me derrubar.

Daniel Vorcaro coloca sicário para hackear live de Renato Batista.

Atualiza os drivers de USB. Você acha que é isso? Você acha que é isso? Sem câmera. Tô sem câmera, cara.

E agora que eu ainda? [ __ ] merda, meu. Estou sem câmera. Já me ocorreu atualizar drivers? Será que é isso?

update tal. Vamos ver se é isso.

Vamos ver se é isso.

Vamos lá. Atualizar. Atualizar.

Cara, Daniel Vorcaro, velho, me deixe fazer minha live

aí, ó. Já caiu, já caiu. Que saco. Avast driver update. Vamos, vamos, vamos seguir a, a, vamos seguir o chat.

Vamos seguir o chat aqui. Pô, tenho muita coisa para falar, cara. Não é possível.

Não é possível que a câmera vai me deixar na mão. Pode. Vamos ver se é o cabo. [ __ ] tem que pagar isso aqui, mano. Tem que pagar essa [ __ ] Ah, não. Tem 30 dias.

>> [risadas] >> Calma, calma, vai resolver, vai resolver. Eu vou até colocar uma musiquinha aqui para vocês.

[música] Eu só queria fazer a minha live. Eu [música] só queria fazer a minha live, dar as informações pras pessoas. [música]

Eu não sei o que tá acontecendo. Eu só queria fazer a minha live da alegria, dar alegria pro pessoal do meu canal.

Vamos lá. Voltei. Por quanto tempo? Eu não sei. Eu não sei.

Não sei por quanto tempo. Não sei se vai cair de novo. Eu vou falar. Eu quero falar do sicário. O Brasil tem uma pergunta sendo feita nesse momento.

Sicário está vivo? Sicário está morto. Quem mandou matar Sicário? O Brasil quer saber. O Brasil quer saber.

morreu ou foi morrido ou se morreu.

São as perguntas aqui que a gente vai vai responder na live de hoje. Ó, tô atualizando todos os drives aqui, segundo a rapaziada eh que me ajudou aí. Beleza, vamos voltar porque, pô, eu quero fazer a linha cronológica aqui.

Quero fazer a linha cronológica junto de vocês. Vamos lá. e que não tenos surpresas aqui. Eh, bom, então vamos voltar, vamos voltar, vamos voltar. Tudo isso foi feito com base, né, nas quebras de na nas mensagens obtidas, aonde o Daniel Vorcaro basicamente dizia para descer o [ __ ] no Lauro Jardim, né, eh, também para bater na empregada dele, dar um sacode na moer essa vagabunda, a empregada dele, dar um sacode no chefe e tudo mais. Ou seja, todo mundo que tinha

algo para falar dele, ele tava mandando e pagando para calar, né? Então, bem, e grande parte desse conteúdo, né, era eu quero falar dos jornalistas, cara. É tanta coisa, é tanta coisa, é tanta coisa. Vamos lá. aqui da parte do da sacode já mostrei do da empregada. Beleza.

Aqui do Lauro Jardim. OK. Beleza. Do Lauro Jardim. Já falei.

Ah, aqui, né? Mens isso aqui vai ser maravilhoso. Mensagens de vorcário e sicário citam verba repassada. a site de esquerda DCM. Isso aqui é bastante chocante, tá pessoal?

Vamos ver as mensagens, né? Vamos ver as mensagens. Ah, o homem identificado como sicário, tal, tal, tal. E ações Sociais da turma. era o grupo de mensagens dele e dos comparsas desse bandido. Ahã. O Sicário

afirmou, ele manda o mensal falando de R$ 1 milhãoais enviados pelo Fabiano Zetel, né, o operador do Daniel Vorcaro. Ele manda o mensal e eu divido entre a turma. R$ 400.000 por mês eu divido entre seis. Divide entre seis esses 400.

Os meninos mandam 75 para cada, vírgula o meu, né? Mal escrito para [ __ ] aqui o sicário. O DCM e mais dois editores. É este o mensal. Ele manda um e quando você manda bônus eu divido entre os meninos e a turma.

Sigla DCM é ligada a blog de esquerda. Uma fonte da investigação afirma que a menção diz respeito ao blog de esquerda diário do centro do mundo. Ah, em seu site, o Diário do Centro do Mundo nega qualquer vínculo com o esquema investigado. Bom, aí aí veio que para mim foi o pior, né, por parte dos de jornalista, cara. Esse eu achei, esse me surpreendeu.

Esse me surpreendeu. Não imaginava, não imaginava que o jornalista Diego Escosteg, Escostegui, eh, estaria recebendo milhões de reais para publicar defesa de Daniel Vorcaro. Inacreditável, tá, rapaziada? Inacreditável. Deixa eu só colocar aqui, deixa eu só fazer a assinatura aqui do Globo.

Apesar que a a Malu Gaspar, ela realmente tá tá tá merecendo que eu que eu faça a assinatura, ó. Nossa, que que é isso aqui em cima? Eu não não tô usando nada. Pronto. [risadas] Eh, olha aí, ó. Vorcaro, que no

documento da PF é citado pelas iniciais DBV, então esquenta a informação utilizando o site O Bastidor, dirigido pelo jornalista Diego Escosteg para torná-la pública. Segundo a PF, que anexou o relatório ao print de conversa entre Costeg e o banqueiro, o jornalista recebia dinheiro. recebia dinheiro de Daniel Bueno Vorcaro para publicar informações de interesse do banqueiro. Em uma das conversas, ele inclusive informa a conta onde devem ser depositados os valores. Em uma planilha aparece referência ao seu nome e ordem de DBV para o pagamento de 2 milhões de reais, Rhões deais.

O mesmo jornalista esquenta uma informação que DBV tinha de tinha de que havia um processo criminal em trâmite da 10ª vara do Distrito Federal. A partir daí, os advogados peticionam na vara faz lá ele fazendo menção à reportagem publicada por Escosteg. Logo após a publicação, o jornalista envia reportagem para DBV DBV e para Valfrido Varde, advogado de Daniel Vorcaro, procurado. Escostega ainda não se manifestou. E aí ele publicou o texto tal, ã às 11:08, dia 17.

E já às 15:47, a defesa de Vorar enviou por e-mail à justiça Federal de Brasília uma petição dirigida especificamente a 10ª vara federal e a Ricardo Leite, se posicionando contra medidas cautelares [risadas] poderiam provocar impacto relevante. A ordem de prisão de Vorcaro tinha sido assinada pelo mesmo juiz 18 minutos antes. Naquela altura, a ordem de prisão de Vorcar deveria ser de conhecimento apenas do gabinete do juiz federal que autorizou a operação, além dos investigadores. A petição é assinada por advogados de quatro influentes escritórios de advocacia do país. Valfrido Varde, Pier Paolo Botini, Roberto Podal e Bruno Bianco.

Bruno Bianco, pessoal, vocês lembram quem é o Bruno Bianco? Digita um. Você lembra? Digita um. Você lembra?

Bruno Bianco era o tal do Mickey da previdência. Lembra do do Mickey da previdência?

Lembram dele? Aqui ó. Aqui ó. Micky da previdência. Vamos lá, ó.

Travou.

Voltamos. Voltamos, cara. Simplesmente o o OBS crashou aqui. Acho que eu fiz um monte de atualização e aí deu um crash total. Beleza, né? Tem tem dessas tem dessas.

Eu fiz um monte de atualização que a câmera tava caindo e simplesmente crashou tudo. Mas beleza, voltamos. Eh, vamos voltar lá na matéria que que eu fui mostrar para vocês

aqui, ó. Pera aí. Aí, vamos lá. O Mickey da previdência, né? Eu tava no Mickey da previdência.

Cadê o Mickey? Ó o Mickey da previdência. Ó, ó, ó a voz dele, ó. para quem não lembra, >> expectativa de sobreviva do brasileiro, é um sistema solidário em que nós que estamos trabalhando contribuímos que estão aposentadas. Portanto, é um sistema de solidariedade. Quanto mais

pessoas vão vivendo mais estamos a expectativa de sobreviva do brasileiro e temos menos filhos, as imposições demográficas nos impõe também >> eh ajustes previdenciários. Esse teste ele vai aumentando cada vez mais os custos com previdência hoje já est conta de mais de 50%. Ele foi advogado geral da união do governo Bolsonaro, tá? E é um dos quatro advogados do Vorcara. Fizeram ali a petição logo após que eles publicaram a defesa, né, lá no Diego Escosteg, né?

E aí eles já entraram ali com a representação. Pedido dos advogados junto com a decisão de Vorcaro de viajar pro exterior. As pressas reforçaram as suspeitas em torno de um possível vazamento da decisão da Justiça Federal de Brasília, onde as investigações tramitavam até serem remetidas ao STF. Agora, as mensagens recolhidas pela PF no celular de Vorcaro, que basearam esta terceira etapa da operação zero compliance demonstram que ele realmente teve conhecimento do inquérito, embora, segundo investigadores, não tivesse absoluta certeza de que havia uma ordem de prisão. Apuração ainda que Vorcaro pagava 1 milhão por mês ao sicário.

Além dele, também trabalhava para vorcar o ex-policial federal Marilson Rosseno da Silva. Junto com o ex-cunhado do banqueiro Fabiano Zet, os três integravam um grupo de WhatsApp batizado de A turma. A turma, de acordo com a PF, era Mourão, o Sicaro, quem operacionalizava os acessos. É, rapaziada. Olha

só, ó, no depoimento para PF, a delegada perguntou a ele, ó, aconteceu uma coincidência que no dia da prisão do senhor, o advogado do senhor protocolou uma petição na vara correta. Na vara correta. Ele protocola um pedido ao juiz. O senhor de algum modo teve essa informação da varaonde estava ocorrendo o processo do senhor? Questionou a delegada. Aí ele foi feito

isso diversas vezes em outros locais assim que saiu uma matéria, a matéria que ele pagou para sair, que ele pagou o cara para hackear o sistema e aí ele paga o cara para publicar o fruto do hackeamento. Saiu uma notícia disso. Teve repórters ligando no a gente já sabia, na verdade. Janaína insistiu indagando se o dono do master teve acesso a algum documento de natureza sigilosa. Ele não me recordo. Acredito que não. A

não ser que tenha sido algum repórter, alguém que tenha me passado, mas não me recordo. A questão de fuga é desculpa, uma questão completamente fora do contexto. Eu já tinha viajado uma semana antes para tratar os com os mesmos investidores. Amplamente divulgado.

É, rapaziada, calma que tem mais. Tem mais. Já, já a gente vai falar do Diego Escosteg. E eu não imaginava, tá? Não imaginaria.

Não imaginaria.

Vamos lá. Like na live, pessoal. Vcar o trator de pagamentos com dono de sites de site de notícias. Apontamagens da PF. Mensagens obtidas por investigadores no âmbito da terceira fase, tal, tal, tal, eram de acordaro tratou diretamente com o jornalista Diego Escosteg, o pagamento de quantias que, de acordo com a PF, serviam para a publicação de informações de interesse do banqueiro.

Escostego do site O bastidor. Segunda PF, que anexou ao relatório Prints de conversas entre Escosteg e o banqueiro, identificado como DBV, Daniel Bueno Vorcaro, o jornalista recebia dinheiro de Daniel Bueno Vorcaro para publicar as informações no bastidor. E aí ele não respondeu ninguém da imprensa, né? Em uma das conversas, ele inclusive informa a conta onde devem ser depositados os valores. Em uma planilha aparência aparece referência ao seu nome e ordem de Daniel Vorcaro para o pagamento de 2 milhões a quem o jornalista se referia como amigo. [risadas]

Olha aí, ó, a mensagem dele, ó. Só para eu não esquecer, amigo. Conferi agora e ainda não fizeram o segundo pagamento", escreveu o jornalista Avorcar em mensagem datada de 19 de setembro de 2025, 2 meses antes da Justiça Federal de Brasília determinar a prisão do banqueiro. "Putz, vou ver agora", respondeu Vorcaro. Hanks, explicou Escosteg.

Em outra mensagem, dois meses depois, 14 de novembro, o jornalista envia ao dono do master dados bancários de uma conta do NBank em nome de 10 comunicação e tecnologia. responde Vorcaro logo a seguir.

Três dias depois, em 17 de novembro, rapaziada, o site de Escostegaria nota que serviu de pretexto para que a defesa de Vorcaro entrasse com uma petição na Justiça Federal de Brasília contra medidas cautelares eventualmente requeridas, que poderiam provocar impacto relevante e causar prejuízo irreversível a todo o conglomerado master. O dono do master foi preso naquela mesma noite às 22 horas no aeroporto internacional de Guarulhos. Conforme informou o blog, Vorcaro teve acesso sobre inquérito aberto contra o Banco Master ã por meio de esquema ilegal de hackeamento comandado por ele. De posse dessas informações, entrou com pedido na Justiça Federal para tentar impedir a própria prisão que já havia sido determinada. A PF apura se houve vazamento da ordem de prisão de Vorcaro.

De acordo com os investigadores, o jornalista esquentou uma informação de que Vorcá era alvo de um processo criminal em tramitação na 10ª vara de Justiça Federal de Brasília. A reportagem foi usada pela defesa de Vorcá em petição protocolada. Esse j, esse cara tem que ser preso, tá, rapaziada? Esse cara tem que ser preso. Preso.

Estou checando informações aqui também, tá? Estou checando informações a todo momento aqui.

Eh,

estou tentando checar novas informações aqui, tá, rapaziada? Eu já vou ler todos os live Pix, vou colocar. Por favor, mandem live Pix, por favor. Vocês não não mandam mais, só mandam pro Junit. Eu fico muito chateado, sabe? Vamos lá. Ã,

o texto do bastidor intitulado BRB Master sem fim. Foi publicado às 11. Beleza, já falamos disso. Tal, tal, tal. Olha só como as coisas são, cara. A ordem de prisão às 15:29. A

defesa protocolou às 15:47. [risadas] Cara, que loucura. A nota do bastidor confirmava uma informação antecipada pela Folha de São Paulo, mas nenhuma dessas matérias dizia que havia uma ordem de prisão contra o Vorcar. O pedido dos advogados, junto com decisão de Vorcar de viajar pro exterior, reforçaram as suspeitas em torno de um possível vazamento da, ou seja, o Vorcário ia meter o pé, ia fugir, ia fugir. Ele não queria que a prisão dele fosse decretada.

Ele não queria.

Ó, eu tenho uma informação aqui. Tenho uma informação. Tem uma informação que chega neste exato momento. Neste exato momento. Checando, chamando VAR aqui. Chamando

VAR. Eh, uma informação do nosso presidente,

informação do nosso presidente Renan Santos. Eh, só preciso eu preciso só tratar um pouco aqui.

Pera aí. Cara, caraca. Vou ter que botar plantão.

Urgente,

urgente. Vamos lá. Pera aí que eu tô tô tô tratando aqui a imagem. O bastidor. O bastidor.

Isso aqui é gravíssimo. Isso aqui é grave.

Formação de Renan Santos.

Olha só, rapaziada, essa mensagem aqui, ó. Não estou dizendo. Essa mensagem aqui foi enviada por uma jornalista que é Natália, repórter do O Bastidor. Ela queria conversar com o Renan sobre as informações do vídeo que ele publicou, que era um vídeo que ele estava falando das festas de Vorcaro, né? Você viu ou recebeu essas imagens?

pode dar mais detalhes ou conversar sobre alguns dos nomes envolvidos.

Não estou dizendo que esta jornalista tenha algo a ver, tá? Ela talvez aqui esteja apenas cumprindo o trabalho que foi designado a ela, mas o dono do site, o bastidor era um sicário do Daniel Vorcaro.

Provavelmente ele deu a ordem, ele recebendo R milhões deais pra repórter do canal dele, que provavelmente não tenha nada a ver, vir questionar e tentar obter e tentar obter e tentar obter fonte.

Eh,

iso aqui é isso aqui é em primeira mão, tá? Isso aqui é em primeira mão, tá, rapaziada? já estavam indo atrás de nós. Eu eu preciso desse link aqui, eu preciso conferir qual é esse RS. Alguém, alguém, vocês que estão aí assistindo, digita esse link que tá aqui, ó. Digita esse link que tá aqui do

Instagram. Meio complexo, mas digita ele aí. Vamos acessar o vídeo. Provavelmente é o primeiro vídeo que o Renan expôs a questão das festas, tá? Ou então, ou então eu não tenho como clicar porque eu só tenho print. Digita

esse link no chat. Ou é um outro vídeo da nossa participação no Vilela, pode ser também. Ou é o primeiro do Renan ou é o do Vilela. Isso aqui não era para fazer matéria, tá pessoal? Só que não era para fazer matéria.

Isso aqui não era para fazer matéria, isso aqui era para obter informação. Só que é, vou vou vou seguir a o colega falou: "Pô, joga no chat GPT e pede digitalizado, meu. Boa.

Ou seja, estavam querendo colher informações nossas. Olha só como tem que tomar cuidado com absolutamente tudo.

Tem que tomar cuidado com absolutamente tudo. Às vezes você vai falar algo para um jornalista. Canal Veritas mandou ali no chat. Não mandou não, cara. Seu [ __ ]

Eh, vamos lá. Achei. Pronto. Grande chatt. Bendita seja a inteligência. Não está no ar. Não

está no ar o link. Isso é muito curioso. Isso é muito curioso.

Isso é curioso. Isso é curioso. Será que o a turma do Varo mandou derrubar? É, rapaziada, olha só. E alguém de vocês duvida, duvida que não pode aparecer o nome de um de nós no celular desse desse gangster, desse bandido?

O pessoal falou: "Ah, aqui aqui abriu o meu link abriu". Então manda o link aí no chat. Acho que o chat GPT mandou mandou errado. Então,

eh,

cadê, cadê, cadê? Você errou o link, Renato. Aqui deu indisponível, não dá para mandar. [ __ ] manda o link aqui, caceta. Manda no chat.

Eu mandei o chatt, acho que ele deu errado.

Mandei no Insta. Vamos ver. YouTube censura links. Tá, tá, tá. Me mandaram no Insta. Vamos ver. [ __ ]

agora para achar quem é que me mandou. Vai ser dureza.

Calma, calma, pessoal. Isso aqui é apuração ao vivo, tá? Vocês estão vendo como é o jornalismo profissional, tá? Só que não é não é brincadeira não. A gente faz piada, tal, mas aqui achei, achei, achei, achei, achei, achei.

É esse

aqui, ó. Vamos lá. de políticos fazendo sexo no celular de Daniel Vorcaro. E não só políticos, a imagem de figuras enormes do judiciário brasileiro fazendo sexo no celular dele. Isso é algo que a imprensa ainda não trouxe para você, mas você saberá ao longo dos próximos dias. Veja só, eu fui

o primeiro a alertar vocês sobre este fato. Dá uma olhada. envolve um cara, Daniel Vorcaro, que ele vem sendo chamado de Jeffrey Epstein brasileiro, porque ele fazia grandes festas muito licenciosas do ponto de vista sexual e dizem por aí que ele tem imagens, fotos, vídeos de grandes figurões da política brasileira participando dessas festas. >> O Estein brasileiro é Daniel Vorcaro? Simplesmente porque Daniel Vorcaro, tal qual Epstein, organizava festas um tanto quanto imorais e devastas que contavam com a presença de grandes figurões. Só

não sabemos se havia gente menor de idade nas festas, mas que havia festa e que havia [ __ ] que havia [música] figurão, isso é certeza. Eu já cheguei a comentar aqui que Daniel Vorcaro ficou dono através do seu cunhado Fabiano Zéel de uma academia na região dos Jardins de São Paulo, em que ele colocava suas gostosas para ficar fazendo exercício e levar elas sempre para essas mesmas festas, festas que contavam com a presença de quase toda a elite [música] econômica, política e jurídica brasileira. Esse lobby baseado na [ __ ] não é novidade na política brasileira. A questão é que o Daniel Vorcaro levou isso para outro nível. Ele era conhecido nacional e internacionalmente por essa mesma razão.

Ele era famoso no Jets do Mediterrâneo, em festas em Mônaco, [música] em todos os locais em que gente multibilionári estavam presentes. Recentemente, inclusive, encontraram a sua namorada ou esposa ou qualquer outra coisa participando de festas com Ivanka Trump. Ivanca Trump já participou de outras festas com a turma dele. Comenta-se, e eu tenho que ser muito cuidadoso aqui, que Daniel Vorcaro tem imagens de um determinado agente do judiciário muito importante, que dá umas canetadas que ninguém entende aí neste Departamento Banco Master, fazendo sexo com moças ou rapazes numa dessas grandes putarias e que isso já está nas mãos inclusive de gente do jornalismo. Até a Mônica Bérgamo, que faz uma cobertura muito pro PT, teve que reconhecer que se pegarem o celular do Vorcar, o mundo cai. Dono do

banco master, o Gabriel Vorcaro, não vai paraa forca calado e que se ele falar, muitos poucos sairão incólum em Brasília. >> E isso ajuda explicar o porque tá acontecendo uma operação abafa gigantesca. Dado que se o celular do Vorcaro vaza e que suas relações promíscuas literalmente vazarem [música] também, muita gente graúda não vai ter como sair na rua. E detalhe, esse tipo de [ __ ] nem sequer é a parte mais preocupante de todo caso. A promiscuidade do ponto de vista financeiro foi tão grande e tão bizarro que nós deveríamos estar mais indignados. Mas no fundo, nessa nossa

cultura que gosta de fofoca, as pessoas vão procurar os detalhes enigmos. >> E aí veio essa mensagem, né, querendo saber. Ah, você pode dar mais detalhes, né, como quem não quer nada, né? Ainda bem que não foi respondida, tá? Eh, provavelmente não a repórter, tá? Man, o

dono do do site. Eh, inacreditável, cara. Inacreditável. Tem até a matéria aqui, ó, do vendido. Eh, esse jornalista, o Diego Escosteg, ele precisa ser preso, tá? Precisa ser

preso esse cara. Só que que ele fez? foi esquentar uma informação fruta de um fruto de um hackeamento para beneficiar um dos maiores ladrões. Recebeu 2 milhões. Par ninguém recebe 2 milhões para publicar uma notícia numa bosta de um site que ninguém lê leu na vida por nada.

Ninguém recebe R milhões deais para publicar numa bosta dessa que ninguém nunca leu. Sabe que tá fazendo coisa errada. Esse cara, Diego Escosteg do bastidor precisa ser preso para ontem. Para ontem. O crime que esse cara fez quase livrou a bunda do Vorcaro.

Ele publicou a notícia, recebeu R milhões deais para isso. Ainda cobrou o cara que o pagamento não chegou certo no momento certo. Acontece a prisão do cara e a defesa dele já consegue protocolar as coisas em questão de minutos. Na mesma vara, na vara correta lá em Brasília, Vcária de Minas. Por quê? Porque o tal do sicário hackeou

o sistema e tava monitorando tudo e passou as informações pro cara publicar. Comprado, site comprado, site vendido de merda. Esse cara precisa ser preso junto com ele. Nunca que uma uma publicidade qualquer que seja ia pagar alguma coisa para publicar algo no site desse cara. Mas o o Daniel Vorcaro pagou 2 milhões.

E aí? E continua, tá? Continua. Essa aqui é a matéria que ele publicou em 29 de dezembro. O gabarito não fecha.

Documentos obtidos pelo bastidor que o Daniel Vorcaro te passava revelam indícios que o Banco Central agiu de modo irregular na liquidação do Banco Master e coordenou sem amparo legal seu trabalho no caso com o juiz federal de Brasília que autorizou a operação comprar zer. Isso aqui é uma, além de tudo, é uma burrice. Uma burrice. Porque houve trabalho em conjunto sim da justiça com o Banco Central. o que é perfeitamente legal, mas o cara tenta dar áries de ilegalidade aqui, ó, esse sujeito, tá?

Eu achava que esse cara era um jornalista minimamente decente, né? Não é, tá, não é. Aí nos últimos dias, sabendo que a bomba ia estourar, ó, começou a, pô, questionar o Toófoy, né? Cadê? Ah, turma do Vorcaro. Você é

da turma do Vorcaro, seu vagabundo. O cara,

o cara é da turma do Vorcaro. Olha aqui, ó. Passando pano pro Oto Lobo lá na CVM.

Inacreditável, cara. Inacreditável. Até aqui, ó, tomou checagem, ó. Reportagem erra o tratar cooperação com ilegalidade. Coordenação na nulidade. Legal é brular

o controle judicial. Isso aqui é uma vergonha. Tanto que esse cara sumiu. Provavelmente ele deve tá saindo do país, tá? Deve tá saindo do país. Esse cara deve

tá saindo do país. Recebeu 2 milhão na conta. Meteu o pé. Meteu o pé. Alguém tem dúvida?

Tá sumido. Inacreditável, hein? Que safado. Que safado, cara. Olha

só, velho.

Deixa eu ver se tem mais coisas dele.

Ele foi diretor executivo da Info Globo.

Ficou passando pano a torto e a direito pro Vorcaro.

É, rapaziada, tem muita gente à venda aí, tá? Muita gente à venda.

Bom, eu tenho tem mais coisas aqui para ser mostradas. Deixa eu só responder a rapaziada do Live Pix aqui que eu não posso. Vocês mantém este canal aqui. Muito obrigado. Like na live, por favor.

Tem mais coisa aqui. >> Pimba. Mastodonte azul mandou R$ 10. Apaguei a luz do quarto para ficar só com meu fofucho no lusco fusco é que fazemos loucuras de prazer. Delícia.

Pimba. >> Mamato sambista mandou R$ 10. Sambei em muitas festas do Vorcaro. Lá conheci belas donzelas e bifets maravilhosos. Todavia, me apaixonei pela torre de Taiwan.

>> Pimba. >> Shanan Santos mandou 8. Votei na legenda do Novo em 22. Fui ver agora. E a deputada deles não apoiou a PEC do IPVA.

Inacreditável. >> Tamo junto, Renatã. >> Au. >> Cobra lá, hein? >> Pimba.

>> Mastodonte azul mandou R$ 8. Renatão. Au,

venha aos meus braços, linducho. Minha torre de mel clama por ti. Vem pro 101. Pimba. >> Mamato sambista mandou R$ 8. Fala

galera, chamei Vorcaro para sambar comigo no carnaval, mas preferiu investir na Moncoin. Não comprem esta merda e samba no pé. >> Pimba. >> Direito penal do amigo mandou R$ 8. >> Ó quem apareceu >> no poder. Deixaria vocaro em prisão

domiciliar nas Maldivas. Com ele iriam Beiramar e Oruan. Pena máxima. Você já tá em vigor. Direito penal do amigo >> pimba.

>> Sicário mandou R$ 8 >> vindo além para atormentar a live de Renatão. Perturbo a luz é microfone. Minha antítese é o Taipei 101 e o Mickey da Previdência. >> Mickey da previdência é [ __ ] >> Pimba. >> [música]

>> Meu Deus. Renan Santos, a sua estratégia [música] já de candidato forte e o deboche de eleição. 2026 detenções ou só quer pal atenção? Fale a [música] verdade. >> É, o cara mandou uma música de a cara 8.

>> Dá para >> Renateta, vai devagar nas críticas. Não se esqueça que tenho vídeos [risadas] seus no Civocaro, repleto de chantilly e usando tanguinha. >> Filho da [ __ ] [risadas] Vagabundo de merda. É. Vamos lá.

Vamos lá. Vamos voltar para cá. É o que importa. Ah, beleza. Essa, essa aqui já tá linda, né?

Aqui. Veja quem é a turma. Opa, vamos ver quem é a turma. Quem faria parte da turma? Daniel Vorcaro, Fabiano Zéel, Sicário. Esse

aqui era o ex-policial federal e mais esses quatro aqui ajudantes, sei lá que que era. Vamos ver.

Fabiano Zétel.

Aqui o Marilson, né? policial federal aposentado, apontado pela PF como integrante relevante da estrutura de coersão do grupo de Vorcaro. Ele teria usado sua experiência e seus contatos para acessar dados sensíveis, ã, monitorar pessoas consideradas adversárias como jornalistas e ex-funcionários e antecipar. Pessoal, olha, é muito louco isso, cara. É muito louco isso, cara. Vocês não

conseguem entender que provavelmente, veja só, veja só, eu e o Renan, nós estivemos nos principais podcasts do Brasil. O Renan esteve no Flow, eu e ele estivemos juntos no Vilela, só falando disso num numa live que é utilizada até hoje por muita gente para saber a complexidade do caso. Nós tivemos no Fala Glauber, também um dos maiores do Brasil. Nós tivemos em vários de do mercado financeiro, em geral, os economistas, eh, o marketers, a gente rodou os maiores podcasts do Brasil. Nós falamos diariamente com vários jornalistas. Eu dei várias

entrevistas na Folha sobre vários casos envolvendo Vorcaro. Eh, nós fizemos manifestações duas na sede do Banco Master. A chance é gigantesca da gente aparecer aí em alguma mensagem. Sou do Vorcaro falando para do Vorcaro falando para

e lá falando para cobrar a gente de alguma forma. É, essa possibilidade é gigantesca. Gigantesca. Quase que apareceu meu live Pix aqui, meu. Eh, essa possibilidade é gigantesca, rapaziada.

Então, vamos ver as cenas dos próximos capítulos. Eu mostrei no início da live, né, o King, acho que todos os membros da CPMI, do INSS, tiveram acesso, né, ao celular do Vorcar. Então, vai sair muita coisa. Só que aparentemente essas mensagens acho que tem alguma data, não devem ser as mais atuais, né? Mas se pegar coisa atual, pode ter ele lá falando, olha, é para quebrar esses caras, é para matar, é para fazer não sei o quê. Muito

provável. Para quem se preocupou com Lauro Jardim, o alcance, o alcance do que a gente fez é infinitamente maior. Infinitamente maior.

Bom, bom. Eh,

agora eu entendi. Eu tô com duas capturas de tela aqui aberta agora. Tá certo.

Bom, é isso. Deixa reflexível aqui, rapaziada. Vale a pena.

Bom, eh, as operações indicam que ele ainda colaborava na logística das diligências informais, ajudando a identificar, localizar alvos e a levantar informações estratégicas em coordenação com outros integrantes do núcleo sobre liderança operacional do sicário. Paulo Sérgio Neves de Souza foi diretor de fiscalização do Banco Central entre 2019 e 2023. Eh, e também ocupou o cargo do chefe adjunto, departamento de supervisão bancária. O cara era do Banco Central e foi trabalhar pro Vorcaro. Cara, é [ __ ] cara. Diretor ainda.

Passou a atuar informalmente a favor de Vorcaro, instituição que ele próprio ajudava a fiscalizar. As investigações da PF indicam que o servidor prestava consultoria estratégica ao banqueiro, orientando sobre a atuação do Banco Central em processo administrativo, sugerindo argumentos para reuniões, revisando previamente ofícios e relatórios que seriam enviados à autarquia. Também teria funcionado como interlocutor interno dos interesses do banco. Fornecimento de informações antecipando movimentações detectadas pelo sistema de monitoramento indicando caminhos para reduzir riscos regulatórios. Ah, as apurações apontam que ele participava de grupo de mensagem com Vorcaro e outro investigado, Belini Santana, para discutir estratégias e compartilhar documentos, além de intermediar tratativas relacionadas a operações societárias financeiras do conglomerado.

Eh,

vamos lá. Em contrapartida, indícios de Opa. As aprovações apontam que ele participava do grupo de mensagem convocar e outro investigado Beline Santana para discutir estratégias e compartilhar documentos além de intermediar tratativas relacionadas à operações societárias e financeiras do conglomerado em contrapartida indício de recebimento de vantagens indevidas supostamente viabilizadas por estruturas destinadas a ocultar os pagamentos. Mensagens também sugerem que o banqueiro teria custeado serviços para uma viagem do servidor a parques temáticos em Orlando, reforçando a suspeita de contratidas ilistas. A defesa dele não foi localizada. Beline Santana ocupava o

cargo de chefe do SUP, Departamento de Supervisão Bancária também do Banco Central, quando parte dos fatos ocorreu. O cara comprou os cara de dentro do Banco Central, bicho. Caraca, mano.

Pô, ô Augusto, se você quer fazer piada, faz piada engraçada, mano. vai ser silenciado. Eh, segundo as investigações, ela manteve interlocução frequente com Daniel Vorcaro, passando a atuar informalmente em favor da instituição que deveria supervisionar. De acordo com os elementos reunidos, ele prestava consultoria estratégica ao banqueiro sobre processos administrativos e temas regulatórios. Revisava minutas e documentos que seriam enviados ao próprio Banco Central e participava de reuniões reservadas, inclusive fora da autarquia. também

integrava um grupo de mensagens comercaro e outro servidor para discutir estratégias e acompanhar decisões internas da supervisão bancária. As aprovações indicam ainda que Belini teria recebido pagamentos pelo serviço. Eu vou falar do Sicário já já. Por meio do contrato simulado com uma empresa de consultoria utilizada para justificar repassos financeiros. Mensagens citadas na investigação apontou preocupação em ocultar a origem dos valores e em estruturar os pagamentos de forma indireta, com indícios de lavagem de dinheiro.

Outro, Leonardo Augusto Furtado Palhares, apontado pela Polícia Federal como responsável por formalizar o contrato usado para justificar pagamentos ao então chefe do DSUP. Na condução de administrador da Varágajo, consultoria empresarial, ele assinou proposta de prestação de serviços que previa a contratação de Belini para um suposto projeto sobre inserção de jovens no mercado financeiro. Segundo a investigação, o documento foi elaborado para dar aparência de legalidade aos repasses financeiros a ele. Ana Cláudia Queiroz de Paiva. Ana Cláudia atuou na operacionalização de movimentações financeiras relacionadas ao grupo investigado, atuando na gestão e execução de transferências financeiras associadas a iniciativas atribuídas a Daniel Vorcaro.

Sua atuação incluia a movimentação de recursos e execução de pagamentos integrantes do núcleo. Ela também integrava formalmente a estrutura societária usada para viabilizar a circulação de recursos como sócia da superempreendimentos e participações SA. As investigações indicam ainda que diversas empresas teriam sido utilizadas como instrumentos para formalizar contratos fictícios, estruturar repasses, intermediar recursos e ocultar origem de valores. No contexto suspeita de crimes financeiros, lavagem de dinheiro. Procurado por e-mail, três chamadas. Ana Cláudia não respondeu.

Bom, vamos lá. Vamos pro sicário. Ah, essa daqui saiu agora, tá? Antes vou deixar o sicário pro final. Primeiro, como foi encontrado, né? Foi

encontrado com criptografia. Telefone apreendido na segunda fase da compliance zero.

Deixa eu montar aqui o site da CN. A quebra da criptografia foi a mais difícil, já que o banqueiro se negou a informar senha de acesso. Além da proteção da tecnologia, o banqueiro tinha uma camada adicional de criptografia. O último telefone celular aprendido era o mais usado pelo empresário, principalmente para dar ordens a seu grupo de influência e comandos, assessores e auxiliares. Bom, aí veio essa aqui, ó. Essa aqui é

de agora, tá? Agora, agora, agora faz uma hora. Em mensagens, Vorcaro diz que Ciro Nogueira é um dos grandes amigos da vida e comemora projeto de senador a favor do master. Diálogos integram um conjunto de mensagens reunidas em documentos analisados pela CPI do NSS. É, Ciro Nogueira, teu lugar é na cadeia, bicho.

Ah, mostram que o banqueiro celebrou uma emenda do parlamentar a um projeto que favorecia o Banco Master. Em conversas privadas de 2024, Vorcaro qualifica Nogueira como um dos meus grandes amigos de vida. A emenda citada na conversa foi apresentada por Ciro durante a tramitação da PEC 65. Trata da autonomia orçamentária do Banco Central. A sugestão de Ciron que não foi contemplada sugeria levar o FGC de 250.000 para 1 milhão. Por depositante

também defendia que o fundo deixasse de ter gestão privada, né? Hoje esse montante é administrado pelas próprias instituições financeiras e segundo o texto de Nogueira passaria para a alçada do Banco Central. A ideia foi recebida com existência pelo setor bancário que avaliou a mudança poderia elevar os custos e alterar o funcionamento do sistema de garantia de depósitos. Em um dos trechos das mensagens, Vorcaro afirma que a proposta seria uma bomba atômica para o setor ao favorecer bancos de médio porte e reduzir o poder das grandes instituições financeiras. Ciro soltou um projeto de lei agora que é uma bomba atômica no mercado financeiro. Ajuda os bancos médios e

diminui o poder dos grandes. Ele sempre ia com esse papinho, né, de que ele era um banco pequeno, médio e e lutava contra o ligopólio bancário, né? Está todo mundo louco. Escreveu nas minhas bensares, o empresário relata ainda que a repercussão teria sido imediata. Kak, todo mundo me ligando, disse, acrescentando em seguida. Sentiram o

golpe. A conversa ocorre em meio ao comentários sobre os possíveis desdobramentos políticos e econômicos da proposta. Em outro trecho, Vorcar afirma que se a situação fosse retratada em um filme, teria tantos desdobramentos loucos. É, pois é, né, Vcaro? Era tua própria vida aí que teria esses desdobramentos.

Vamos falar do sicário, rapaziada.

Opa, essa essa aqui também é novidade, tá? Essa aqui é de agora. Deixa eu só fazer a assinatura aqui do jornal em questão.

Pf encontrou em celular de Vorcaro texto publicado em site que atendia interesses do banqueiro. Pf apontou que o Vorcaro hackeou os sistemas para acessar inquérito sigiloso e usou o site para defesa. Isso é aquilo que a gente falou.

Em uma nota divulgada mais ele dis relação com VCAR é estritamente profissional. Aham. Eh, Vorcar acessou o sistema, tal, horas antes de apresentar o pedido. Porém, Vcar usou, segundo informações do PF, o site bastidor para tornar pública a informação sobre a vara onde tramitava o processo criminal sigiloso. Em uma anotação feita no celular no dia 16 de novembro, o banqueiro anotou o nome do juiz do caso, Ricardo Soares Leite escreveu: "Vocês são próximos?

Investigadores acreditam que ele anotava informações sensíveis e enviava por aplicativo de conversas no modo de visualização única.

Aí cita ali, né, o texto do do bastidor no mesmo dia. Ah, e aqui eles viram quando que foi salvo, ó. Foi salvo às 4 da manhã e aí o cara publicou às 11. É [ __ ] cara.

E aí às 15:47 saiu tudo. É, sim. Vamos ver a nota do Escosteg, né? Vamos lá. O portal o bastidor e o jornalista Diego Escosteg, ele já se esconde atrás do próprio site, né? Fundador e

diretorgeral do veículo esclarecem. Ao contrário do que indica a publicação da coluna,

acerca da representação da PF, a relação com o empresário citada nos autos sempre foi examente profissional no âmbito da atividade jornalística. Claro que el ia se esconder atrás disso, caracterizando-se como relação de fonte prática legítima comum e indispensável exercício da imprensa. A matéria mencionada no inquérito da Polícia Federal, como todas as reportagens publicadas sobre o caso, foram produzidas com base em informações obtidas junto a fontes, documentos e aparação própria, seguindo critérios editoriais. Não houve direcionamento de conteúdo por parte de terceiros, tampouco qualquer prometimento da autonomia jornalística. São os mesmos padrões editoriais, o mesmo profissionalismo que guiam carreira do Diego Costeg há 24 anos. É lamentável

que a prática cotidiana de jornalismo crítico é alicerçado em evidências seja alvo de lações, informações contextualizadas e adjetivadas por agentes da lei. É igualmente responsável e o deviano associar relações comerciais comuns a qualquer veículo de informação em datas pretéritas e não contemporâneas a suposto esquentamento de notícia meses depois. Uma simples consulta ao site pode verificar a publicação sistemática de notícias críticas e profissionais sobre a crise do master. Claro, né? Depois que você já esquentou a informação importante do cara, tem que dar uma disfarçada, né? Os valores

mencionados referem-se a contratos de patrocínio e publicidade, prática regular no mercado de comunicação, assim como qualquer veículo de imprensa. O bastidor mantém parcerias comerciais que não interferem na linha editorial nem no conteúdo das reportagens. recebeu 2 milhões e ele quer dizer que isso aqui é um patrocínio de publicidade, cara. [ __ ] que pariu, cara. [ __ ] que pariu, velho. Cara de pau.

Afirma o compromisso tal. Tendo sido o primeiro veículo a publicar reportagem sobre master. Inacreditável. Cara de pau. Inacreditável.

Vamos falar do sicário.

Vamos falar do sicário. Deixa eu antes só verificar se saiu mais alguma coisa.

A do Cío Nogueira agora saiu no Globo.

Deixa eu ver. É, aqui tem a matéria do G1 lá do negócio do Cío Nogueira, ele falando isso aqui era pra namorada dele, né, Marta Gref. Chama atenção a rapidez com que vorcaram sua obdação de Nogueira, dado que o documento da emenda foi criado às 17:57 e modificado pela última vez às 18:9. A mensagem de Vcário paraa namorada foi enviada pouco mais de uma hora depois, às 19:44. 5 meses antes, em outra troca de mensagens, Vorcar demonstra a proximidade com o senador. Ciro Nogueira

é um senador muito amigo meu. Quero te apresentar um dos meus grandes amigos de vida.

Bom, vamos lá pro sicário, né? Vamos lá pro sicário primeiro. Quem era o sicário? Vamos lá. Ã, de propaganda.

Luís Felipe Machado de Mouris, Mourão, conhecido como Felipe Mourão e também chamado de sicário, virou réu por organização criminosa lavagem de dinheiro. Ele é considerado agiota por atuar em esquema de pirâmide, segundo o Ministério Público de Minas Gerais. Claro que o sujeito já tá envolvido em mais crimes, né? Ah, PF. Deixa eu tirar o som do CNN.

A PF prendeu Vorcaro, tal, tal, tal. Sicar, acusado de ser responsável por liderar um grupo que coletava informações de pessoas consideradas desafetos do instituto. Mourão chegou a tentar contra a própria vida. Isso eu vou falar já já. E aqui diz, ó, ele precisou ser reanimado, segundo a nota da corporação.

A PF também declarou que ele recebeu um atendimento imediato, foi encaminhado ao hospital para avaliação. Corporação informou ainda que o gabinete do ministro André Mendonça já foi informado. Foi constatada a existência de um grupo chamado a turma do qual tal. Bom, aqui não tem nenhuma novidade, né? Vamos ver a questão da jotagem.

Ministério Público de Minas Gerais, a denúncia de órgão contra Mourão, que teria movimentado 28 milhões em contas bancárias de empresas ligadas a ele no esquema de pirâmide financeira. As ações ocorreram entre junho 2018 e julho de 2021. O objetivo seria atrair investidores. Ele é réu em uma ação proposta pelo MP de Minas que investiga suspeitas de crimes como lavagem de dinheiro, organização criminosa, infrações contra a economia popular. triangulação de valores através de pessoas jurídicas, constituir movimento atípico de lavagem de dinheiro, tal, tal, tal. As investigações também

apontam que além de integrar o suposto esquema, ele atuava como aota. No fim do ano passado, o setor de inteligência da Polícia de Minas Gerais analisou o celular apreendido do acusado e concluiu que ele exercia papel de destaque na organização. Análise do aparelho celular pertencente a Luiz Felipe Machado Morou, identificado em conversa, revelou elementos corroboram a investigação, mesmo diante de tentativa de ocupação de provas por meio da exclusão de conversa. O conteúdo extraído indica que um investigado exercia papel central e de liderança em uma organização criminosa, coordenando a atuação dos demais integrantes, gerenciando atividades ilícitas ilícitas. o cúmplice de vorc a posição de chefia na organização criminosa.

Bom, agora vamos ao caso, né?

PF diz que sicário devorcário, sicário divorco, cometeu churrascamento na prisão. Polícia Federal confirmou que ele foi encontrado desacordado na cela e levado pro hospital por volta das 21 horas. Secretaria de Saúde de Minas afirmou que não estava confirmada a morte e que Sicário seguia em cuidados no CTI. Por volta das 21:45, o hospital estava iniciando o protocolo para confirmar a morte cerebral. Tá aí ele.

Tá aí ele.

Eh, a Polícia Federal informou que Luiz Felipearo se suicidou.

se suicidou, foi encontrado desacordado. Atualização. Bom, então eles iniciaram protocolo para confirmar morte cerebral.

Defesa desse cara disse que ele esteve pessoalmente com ele até o dia com ele durante o dia, até por volta das 14 horas, quando ele se encontrava em plena integridade física e mental. A informação sobre o incidente de supostamente terá atentado foi conhecida após a nota de esclarecimento da Polícia Federal. A defesa acompanha os fatos se encontra no Hospital João 23. Porém, até esse momento, não há qualquer confirmação.

É,

é, rapaziada, assim, vamos ver, né, se confirma o churrascamento do sujeito.

É difícil falar desse tema, né? Mas vamos ver se se confirma. Deixa eu ver se já saiu mais. Ó, tem outra aqui também, cara.

Mensagens encontradas no do celular de Daniel Vorcaro sugerem que o ex-banqueiro se encontraria com o ministro Alexandre de Moraes em abril de 2025. As informações foram publicadas pelo Metrópolis. Ele falou numa conversa. Alexandre Alexandre Morais aqui perto de casa. Ela escreve. Como assim, amor? Ele está em

Campos ou foi aí para te ver? Ele está aqui passando feriado. Uma empresa da mulher dos filhos do ministro Lex é dono de dois imóveis e campos do Jordão. Que que coincidência, não é mesmo? São apartamentos de cobertura contigos em um condomínio de um bairro nobre na cidade, que, segundo o registro oficial, foram comprados por R milhões de reais cada um. Caramba.

duas coberturas lá contíguas. A colunista mostrou que o Banco Massa contratou para representá-lo judicialmente em abril.

Na troca de mensagens obtidas pela PF, é uma segunda menção a Alexandre Moraes. 10 dias depois, 29 de abril, tudo no mesmo período, né, que a a senhora Viviane Barce de Moraes foi contratada, né, cara? Inacreditável, inacreditável. 29 de abril, Vorcaro escreve pra namorada afirmando que está em casa. Em seguida, fazem uma chamada de vídeo com duração de 2 minutos. Ao final, a

namorada pergunta: "Quem era o primeiro cara?" O ex-banqueiro responde: Alexandre Morais. O diálogo segue. Ele gostou da casa, amor? Tá muito mais astral. E ele

responde: "Sim". falou que é bem melhor e ele adorava o apartamento. Ela por fim responde: "Falou para te agradar? Que vergonha! Eu tava de pijama.

Nos arquivos do celular de Vorcar obtidos pela PF, também aparece o número de telefone do ministro do STF, salvo em 26 de dezembro de 2023.

É, é. Vamos ver se tem mais alguma notícia. Tá tudo saindo meio que agora, né, rapaziada?

Ver se tem alguma novidade aqui.

É assim, confirmado isso aqui mostra um nível de proximidade bizarra do Vorcaro com o Alexandre Morais. É isso aqui pode ter uma repercussão, rapaziada. Só consigo ficar pensando no futuro, cara. O que que pode dar essa [ __ ] mano?

E aí o cara comandava tudo se churrasca. Não tenho certeza ainda, mas imagino que devem ter pego o celular desse cara, né? ou ele deu algum jeito de sumir com isso, porque para ele fazer o que fez, o churrascamento, ele achou que que ele tava muito enrolado, que ia dar algum problema muito grande ou foi uma queima de arquivo antes do cara abrir a boca. Não dá para descartar. ou um recado ao próprio Vorcaro do que poderia acontecer com ele se ele fizesse o mesmo.

Várias hipóteses, várias hipóteses. Eh, saiu agora no Globo, né? Eu não vou dizer que eu já tava sabendo, né? que eu tenho conversado com muitas pessoas que estão investigando, jornalistas, né, e políticos, né, também. Olha lá quem é que tava conversando com ele. Vamos ver.

É de agora também. Só tô fazendo assinatura aqui. Essa assinatura tá mais cruel aqui. Ela não tá abrindo de jeito nenhum.

Essa aqui não tá abrindo.

É, vai ser muito mais coisa. Ô rapaziada, porque

é o que o Kin falou ali no vídeo que eu mostrei no início, né? Vai varar à noite buscando mensagens ali, vendo as coisas, então vai ter vai ter vai ter bomba, né? Olha aí, ó. Em mensagem a Vorcaro, João Dória diz estar preocupado com a situação de banqueiro e sugere uma reação. Diálogo sugere que ex-governador de São Paulo deu conselhos a Daniel Vorcaro.

Ah, João Dória afirma estar preocupado com a situação do banqueiro e do banco master. Dória, então, sugere então que ele reaja a coisas sobre as quais ouviu e que envolveriam seu nome. A reprodução da conversa foi encontrada no celular de Vorcaro e integra um conjunto de mensagens que são analisadas por investigadores. Procurado, Dora ainda não se manifestou. Na conversa iniciada pelo ex-governador, Dor escreve que gostaria de falar com o banqueiro. Estou preocupado com você.

Tenho escutado coisas que vão precisar de reação sua. Sempre com equilíbrio e ponderação, mas jamais com silêncio. Em seguida, o ex-governador sugere o encontro presencial. Vamos agendar um café, Dani. Vamos agendar um café.

Vorcaro responde perguntando a que exatamente o ex-governador se refere. Dória responde de maneira curta. É você, é o Maurício, é o banco. Reservadamente, ao Maurício, Maurício Quadrado, sócio do Banco Master. a você, a Maurício, ao banco reservadamente.

O banqueiro volta à conversa dizendo não ter entendido completamente. Pode me ligar e explicar. E aí mostra a tentativa de ligação entre os dois. Após a chamada, Vcaro retorna ao aplicativo e envia uma nova mensagem indicando que os dois haviam se falado por telefone. O intervalo entre primeiro contato de Dória, essa última mensagem de menos de 15 minutos.

Vcaro retorna ao aplicativo e uma nova mensagem que os dois aviãos falam. Sério que explicação mencionada pelo ex-governador ocorreu fora do aplicativo. A reprodução da conversa não traz detalhes sobre quais episódios ou fatos teriam motivado a preocupação manifestada por Dora, nem faz referências diretas a investigações, decisões judiciais ou episódios específicos envolvendo Vorcaro, seu sócio ou banco. As mensagens fazem parte de um conjunto mais amplo de registros recuperados do celular do banqueiro que vem sendo analisados por autoridades passaram a circular entre parlamentares que acompanham os dobramentos caso envolvendo o banco master. Nos arquivos também aparece o número de Joora, salvo em 2000, março de 2022.

É, vamos ver se tem mais alguma saindo.

Em geral tá saindo no globo, né?

É bom.

Vamos ver esse aqui, ó. Vamos ver se aqui agora, rapaziada.

Só que agora deixa eu só fazer a assinatura aqui do site, né, que tá difícil.

[ __ ]

cadê? Saiu agora. Vorcaro discutiu com Sicário. Parceria de R$ 50.000 com site de esquerda.

Diário do Centro do Mundo. Pivô das investigações de uma fraude bilionária que avalou o sistema. Tal tal. Uma estratégia para se brindar de notícias negativas publicadas na imprensa. Mensagens obtidas pelo blog mostram que Forcaro propôs uma parceria de R$ 50.000 R$

1.000 com o Diário do Centro do Mundo, que envolveria até mesmo a retirada de matérias consideradas ruins para a imagem do dono do Banco Master. O DCM é um site de esquerda, costuma publicar matérias favoráveis ao governo Lula, além de criticar a atuação de grandes veículos de informação. De acordo com a PF, ele recebeu 1 milhão em troca de serviços. Tá, essa parte do DCM mais dois editores, a gente já viu trechos da representação sigilosa da PF que a equipe da coluna TV acesso, porém mostram que a relação entre o banqueiro e o DCM era tumultuada.

Em 10 de abril, Sicar enviou para o banqueiro duas notícias publicadas pelo DCM, consideradas com conteúdo desabonador para o seu chefe. Uma das reportagens postada um dia antes da troca de mensagens era intitulada Golpes e Manipulação, o histórico conturbado do banco Masters de Daniel Vorcaro e tratava de escândalos que cercam sua trajetória. Vamos focar na parceria com essa turma. Veja um valor mensal. Não pode sair uma frase com meu nome ou master, escreveu Vorcaro a Sicário. 50.000 para ele que ele era

DCM no negócio mais vagabundo, né? O Diego Escostegui já pegou 2 milhão. Um dia depois, Mourão procura Vorcaro. Mestre, o pessoal do DCM está perguntando sobre a parceria. Respondo o quê?

Fiquei de enviar uma proposta para eles ontem após o dano do master propor o pagamento de 50.000 mensais, Mourão responde: Você quem manda? Vou enviar a proposta. Em 12 de outubro, o Vorcar encaminha a Mourão uma nova matéria publicada pelo DCM, considerada negativa, intitulada: "Altas taxas de juros e reclamações assombram operações consignadas do Banco Master". Esses caras não são sérios. Vamos para

cima, escreve Vorcário. Vamos pôr PF nesses caras. Não são sérios. Eu fazendo proposta, parceria, isso não existe. Mourão. Sicário responde: "Eles estavam

pedindo dobro do valor que oferecemos. Tem alguém pagando para os editores publicarem matérias sua e do banco. Vorcar então fala em tocar o terror neles. Eu já fiz um movimento aqui. Estão achando que estão mexendo com o menino.

Agora não quero mais, escreveu o banqueiro, sem esconder sua irritação com as reportagens publicadas pelo veículo. Estão retirando. Eu acabei de fechar com eles. Não vai mais sair nada mais. Vagabundos.

Vagabundos, lixos. Vagabundos lixos. Fecharam com o sicário. DCM fechou com o sicário, rapaziada. DCM fechou com sicário.

Pera aí que tem mais notícias chegando aqui.

Tem mais notícia aqui. Pera aí.

Pera aí.

Eh,

pera aí.

Bom, checando aqui novas informações, tá? Já já vou colocar na tela aqui. Like na live aí, rapaziada. Então, ó, o próprios ficaram confirmou que fechou com o DCM. Eh, na representação, André Mendonça, PF diz que os diálogos revelam que Vorcaro não apenas reagia de forma agressiva às publicações negativas, mas também demonstrava disposição para pagar pela retirada das matérias. As mensagens

mostram que sicaro negociando diretamente com o portal e garantindo o conteúdo seria removido, evidenciando um esforço coordenado para controlar e suprimir informações desfavoráveis. Após a operação viratona, o DCM divulgou um notem que afirma que não recebeu nada, tal. O blog enviou questionamentos por e-mail ao DCM, mas não obteve resposta. Vagabundos lixos humanos lixos de merda, esses bostas. Quero ver esses cara na cadeia, bicho. Ess cara tem que ir pra cadeia.

Bando de vagabundo. Uma hora a máscara cai, cara. Isso aí é justiça divina, tá, rapaziada? Só é justiça divina, vagabundos falaram tanta se mordem a falar da gente, pedaços de merda, lixos. Eh, bom, tem outro aqui, ó.

Deixa eu ver essa página aqui que postou. Ã, morreu, tá? Primeiro Duquinho morreu. Aí depois dizendo que a Secretaria de Saúde de Minas eh desmentiu. Aí depois nota da PF.

Pirma a morte. Diz que novas atualizações serão informadas.

Deixa eu ver quem é que falou. Tem um tweet do Nicolas. Sicário do Vorcaro tá vivo no hospital João 23 em BH, mas muito mal. Só um milagre para ele sobreviver. Mas fato é por divulgaram que ele já estava morto? E mais, quem fará a

perícia da tentativa de churrascamento? A PF? A mesma que disse que ele estava morto, mas que está vivo. Se ele morrer, quem fará perícia? A mesma PF.

Bom, vamos seguir acompanhando. É muita coisa, cara. Bom, rapaziada, eu vou vou partir aqui pros live picks.

Pimba, >> Pinokio Moura mandou R$ 15. Renatão, na sua visão, Renan está vindo forte mesmo para ganhar em 2026 ou é mais uma candidatura para ganhar visibilidade em 2030? >> Forte para ganhar, meu irmão. >> Pimba. >> Souza mandou R$ 8 a música. Passaram a

mão na minha bunda. Meu dinheiro. Ainda não comi ninguém. Não me chamaram para a festa. É real.

>> Teve super chat. Jaatatu Renatão entende às vezes orir bom essencial para uma análise, mas depois dessa morte a coisa sobe de um nível maior. Todos nós precisamos ter entendimento das consequências desse nem me fala, cara. Eu vou que que eu vou fazer cara e é isso, cara. E refletir, cara.

Lucas R$ 10. Renatão, você viu o vídeo do Holiday ligando você ao Banco Master com aquela acusação escrota do carnaval? Vai vai cumprir a promessa que fez por esse pedaço de merda, cara? Que eu tô com tanta coisa para fazer que eu Ai, ai, mas relaxa que a dele tá guardado, bem guardado.

Eh, super chat de R$ 2. Eu não leio, tá, rapaziada? em respeito a ao rapaziada do Live Pix NCalmon virou membro por dois meses. Virou membro de novo. Virem membro do canal. R$ 14 tem vídeos

exclusivos.

Eh,

ô, vamos fazer uma enquete. Você acha que o sicario foi se churrascou? Digita um. Você acha que o cara foi apagado? Digite dois.

Enquanto isso, vamos ver um vídeo do Renan aqui.

>> Vai ser o último vídeo, tá? Sabido por todos que morreu o Mourão. O Mourão era uma espécie de assassino de aluguel e ajudante de ordens pro cometimento de crimes e ameaça a jornalistas e adversários políticos do Daniel Vorcaro, do Fabiano Zetel e em geral da turma do Banco Master. Ele aparentemente, essa é a versão oficial, de acordo com a Polícia Federal, há imagens disso. Ele aparentemente morreu enforcado. Ele se

enforcou, tal, se amarrou, pendurou, morreu na própria sede da Polícia Federal. tentaram reanimar ele. Mas o que nos interessa aqui é o que levou este homem a se matar. Se ele foi morto por alguém, caso muito alá Epstein, ou se ele basicamente se matou, meio que não interessa tanto. O fato é, há coisas muito graves acontecendo que levaram este homem a morrer, tanto morto quanto suicídio, tá? E o que que eu acho que

são, tá? Você sabe muito bem que eu sou uma das principais fontes desse caso. Eu venho as informações desde o mês de outubro de 2025 sobre bastidores do caso master. E esse caso master tem uma característica. Já falei da da parte das festas, da farra, do sexo, da roubalheira, da compra de juízes, ministros, mas também tem a parte barra pesada das ameaças. O que eu quero dizer

e o que acho que deve ficar claro para todo mundo é as imagens que envolvem autoridades, no caso do Banco Master, são imagens que também envolvem ameaça. E existem pessoas que provavelmente estão vivendo sob ameaça já há bastante tempo. Tem pessoas que trabalham quase como escravos do Vorcaro, mesmo com o banco tendo sido liquidado, tá? Essa tese não é uma tese que eu trabalho. As fontes que me passaram, inclusive, olha, tá vendo essas festas me comentaram: "Olha, o Vorcaro também ameaçava as pessoas". E para mim tá muito claro e

acho que vocês hoje vem e que ele fazia isso mesmo, tá? Havia um grupo e que ele atuava nessa linha. Esse cara se matou, mas como havia uma busca e apreensão, deve haver material que o compromete. Uma das informações que eu tô tentando buscar, eu vou pedir para vocês já se inscreverem aqui no meu Instagram, é amanhã eu vou trazer para vocês eventuais informações que nós temos sobre trabalhos que ele fez para outras pessoas, tá? Esse cara não atuava só com o Vorcaro, ele também tinha outros amigos. Agora, qual era a natureza desse

tipo de trabalho? Ele vendia-se como um cara de informação, de tecnologia, que derrubava coisas. Ele atuava para resolver problemas. Só que essa resolução, ela era de muitas naturezas e ela pode ter servido a muitas pessoas, tá? Então, aguardem já, por favor, se inscrevam aqui no meu Instagram, por favor, me sigam que amanhã eu tenho informações e o negócio é sério. A

república começou a cair. Esse caso se tornou um caso maior inclusive do que do SSTEN em termos brasileiros, tá? E é isso. Meu nome é Renan Santos e eu sou pré-candidato à presidência da República. >> Bom, não, não havendo mais live, a live vai encerrar em um minuto, tá, rapaziada?

É, obrigado pela audiência aí de hoje. Foi foi boa. A audiência foi boa e a parada é tensa. A parada é bem intensa.

Bom,

é isso.

Bom, obrigado pela audiência. A gente volta amanhã. Beijo no coração de vocês. Vejam os links aí na descrição dessa live que são todos importantes, tá bom? Valeu. Boa noite. Tchau.