---
video_title: "LIVE: GUTO APANHA DE FEMINISTAS + NOVAS PESQUISAS"
video_id: 2_uTEKnN3Mw
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2_uTEKnN3Mw
video_date: 2026-03-09T03:54:08+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA E FAÇA O DESAFIO SUA MELHOR VERSÃO: https://mamaefalei.com.br/renato/
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
  Canal do Whatsapp: https://whatsapp.com/channel/0029VaIiZGXBvvsmiD5KnW1w
---
Boa noite. Boa noite a todos. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito. Dia 8 de março, domingo, 22:47. Renato, por que tão tarde?

Por este motivo aqui, ó. por este motivo aqui que está no meu peito. Então, saudações alvdes. Saudações alvdes a todos. 27º Campeonato Paulista do Verdão, caminhando para ser um dos maiores, né, para ser para, aliás, para ser o maior, né, campeão paulista.

Já somos o maior campeão brasileiro, né? Eh, dos de São Paulo aqui somos o que tem mais Copa do Brasil. Já somos do Brasil que tem mais Libertadores. Somos o único campeão mundial. Ai, ai.

É isso, né, rapaziada? É isso. Então, saudações, verdes a todos. Eh, eu penso em Travou minha câmera. Travou minha câmera, [ __ ] De novo, de novo aquele problema.

Deixa eu ajeitar aqui. Deixa eu ajeitar aqui. Vamos lá. Acho que agora voltou. Eh, vamos ver se eu mudando de É, acho que tá OK.

Acho que tá OK. Tô com tô com cabo com problema aqui. Eu vou vou comprar outro cabo. Eh, que eu tava falando, né, de Palmeiras. Enfim.

Bom, rapaziada, o negócio é o seguinte, tem muita coisa para falar hoje, tá? Tem muita coisa para falar hoje, pô. Quem ficar quem falar aqui de outras outras lives será silenciado, tá? Então, vamos lá. Tem muito assunto para falar.

Muito assunto para falar. Então eu já quero começar, quero começar, aliás, Live Pix está ligado, tal, né? Aquela coisa que você já conhece. Ã, e vamos lá. Eu quero começar primeiro o seguinte, como eu não estou mais acompanhando, olha só, não vejo mais vídeo de Nando Moura, de não sei o quê, não vejo, não sei o que tá acontecendo, então eu só me informo pelas fontes confiáveis, né?

Aliás, pessoal, por favor, like na live, compartilha essa live aí, avisa que estamos ao vivo. Deixa eu até avisar minha comunidade aqui no no YouTube. Ao vivo, ao vivo. Pronto, avisamos, avisamos. Eh, então eu só me informo sobre Nando Moura hoje em dia, né, pelo Twitter.

Basicamente, né, eu vejo aquela página, Nando Moura falou do ML hoje, às vezes vejo o que tá rolando, vejo o vídeo do New York Treta, né? Tento saber aí apenas por essas fontes aí que são fontes confiáveis, né? E aí eu resolvi dar um >> pimba, >> scrolar. Gab mandou R$ 8,8. Renato, para descontrair de política.

Qual o seu gênero musical favorito? Você parece pagodeiro, car. Nossa, cara, eu pareço pagodeiro, cara. Mas tem algo que eu não pareço, é pagodeiro, velho. Eu realmente não pareço pagodeiro.

Eh, cara, eu sou um cara bastante eclético. Eu gosto de sertanejo, eu gosto de rock, eu gosto de cara, eu gosto de samba também, eu gosto de tudo. Eu gosto de tudo. Eu gosto de todos os estilos musicais, menos Heavy Metal, banda Pandora 101. Eu gosto até de limão rosa, tá?

Então, esses são os meus estilos. Não gosto de Kpop, não gosto. Bom, voltando, então eu só me informo, né, por essas fontes aqui confiáveis. Então, cara, eu vi aqui algumas postagens, né? Primeiro, parece que já passou muitos e muitos dias sem resposta, né, do travecando do Moura sobre o promotor, que ele disse que era o promotor que prendeu mais, ele prendeu mais gente do que o Batman.

Ai, como ele é [ __ ] Ai, como ele é demais. Nossa senhora, que grande promotor, não é mesmo? Nossa senhora. papinho furado, né? Aí foi ver, não sei se é ele, né?

Mas o brigadeiro dá a entender, né? Que o sujeito responde, acho que é, não sei se nem se por um, ou já respondeu por dois, duas investigações aí, dois inquéritos, sobre violência, agressão contra a mulher, né? Eh, o brigadeiro destruiu esse cara, né? E o Nando Moura não fala mais nada. Não fala mais nada.

Na hora de divulgar vídeo do cara para atacar os outros, o cara era o Batman. Tendia mais gente que o Batman. Agora ele não fala nada. Será que ele é cúmplice? Será que ele é cúmplice de violência contra a mulher?

Só tô fazendo uma pergunta. É somente uma pergunta. E aí o Danilo postou essa foto aqui que eu não sei se é verdadeira do Nando Moura chorando no banho, né? eh, postou lá e tal, né? Fez essa postagem e cadê?

Cadê? Cadê? Para que tanta agressividade? E aí depois ele foi lá, ó, denunciar a foto do Danilo. Cadê?

Ó, acho que tá mais para cima, né? Danilo postou hoje aqui, ó. Parece que o Valentão travecando Moura, que adora postar montagens de todo mundo enquanto se fez minha comista, né? Tá sendo processado também por isso. Ah, enquanto se vitimiza, que é um pobre coitado censurado, denunciou pro Twitter a imagem dele sorrindo, forçado no banho para nos provar que não chora no banho.

Acho que essa imagem feriu o ego narcisista do valente, inabalável. inabalável guerreiro das virtudes. Então, vou pedir encaridamente que nunca compartilhem essa imagem por aí. Danilo Gentile mostrando que, olha só, né? Se fosse com ele, ele diria: "Olha, estão me estão me censurando, olha como estão me censurando, não sei o que lá, né?

Vagabundo, vagabundo, lixo, humano. E aí também tem um vídeo aqui que o Danilo postou que mostra, né, mostra bastante sobre esse pilantra desse bandido, né, que é esse aqui, ó, travecando Moura aqui, ó. Clicar aqui é uma trad, né? É claro que alguém que roubava meus insites e frases e também roubava o Andradeds e fazia como se as ideias dele fossem dele, até livro que eu lia, ele pediu o resumo e dizia no meu canal que ele quem tinha lido. É muito vagabundo, é muito pilantra, né, cara?

É muito do pilantra. Eh, eh, alguém que não cons, aliás, deixa eu, deixa eu fazer uma pequena alteração aqui no título. Só um segundo fazer uma alteração no título. Feito. E silenciar meu WhatsApp.

Era o Júnior, Junito me mandando mensagem. Eh, mudei, né? Mudei, mudei o título aqui. E vamos voltar lá. Aqui, é claro que alguém que roubava meus insites e frases e também roubava o André Guedes e fazia vídeos como se as ideias fossem dele.

Até livro que eu li, ele pediu o resumo e dizia no canal que ele quem tinha lido. Alguém que não consegue escrever um texto de três linhas sem o chat e pt, que não pensa sem um assessor pago servindo de babá o tempo todo. E alguém que se diz músico, mas cria música via inteligência artificial, vai considerar que tudo que os outros fazem é porque tem gente por trás. Isso se chama projeção. Toda gente fraca e invejosa aja sim, mas não.

Os vídeos que postei, eu mesmo editei sozinho e é fácil. Basta precisar o que o travecando Moura fala dos outros hoje e procurar o que ele dizia meses atrás. Como todo narcisista, ele é extremamente invejoso e previsível. É batata. Aliás, nessa tradixa os vídeos dele se contradizendo.

Fui eu quem editou todos eles. Diferente dele, não precisa de gabinete do áudio particular nemçores pagos fingindo ser fãs por trás de perfis fakes. Aliás, olha o grande argumento do cara, a foto do Hitler. [risadas] Ele acha que esse é um grande ataque, né? E aí ele fez mais um aqui com o vídeo que nós vamos ver.

Travecando Moura mentindo. Travecando Moura mentindo sobre o brigadeiro. Ou ele assume que seus cursos são uma bosta e os professores não passam por escrutínio merda nenhuma, ou ele assume que o escrutínio dele é bom e ele sabia dessas declarações do casca grossa. Nos dois casos ele está mentindo. Então veremos.

trabalho quando o produto tem excelência. [música] [música] Os meus professores t qualidade absoluta, reconhecida. O próprio Marcelo Brigadeiro, que trabalha com Artur do Val, for 3 anos para que ele pudesse ofer. >> Ó, o Marcelo Brigadeiro que trabalha com Artur do Val, né? conexão Artur do Val, ele usa para legitimar o Marcelo Brigadeiro o seu produto aqui comigo até que ele passasse por todos os testes de excelência e ele sabe disso porque o próprio Marcelo >> Todos os testes de excelência [risadas] teve que passar por 3 anos de escrutínio.

Ele sabe que eu só trabalho quando o produto tem excelência absoluta e eles estão vendo. >> Irmã, olhei para um pro morro Santa Marta, né? E eu dava aula no Santa Marta >> tr anos atrás. Falei: "Porra, vou levar ele na boca". Quando eu virei, já tava aquele band de vagabundo no no nas mesinhas de plástico, porrada de arma em cima assim, levantaram.

Não é o brigadeiro. É o brigadeiro. Qual é o brigadeiro? Que foi? Falei: "Qual é, rapaziada?"

Ó, parada é o seguinte, mano. Peguei o rapaz aqui roubando aqui, né? Botafogo. Ah, tava roubando. Puxa a cadeira para ele aí.

Assim mesmo. Puxa a cadeira para ele aí. Eu não, senhor, pelo amor de Deus. Senta aí, queridão. Calma aí, pô.

Senta aí. Senta aí. roubando aqui na nossa área. Que maravilha. >> Porque o próprio Marcelo Brigadeiro teve que passar por três anos de escrutínio.

Ele sabe que eu só trabalho quando o produto tem excelência absoluta e eles estão vendo. E aí eu aprendia quando eu era raiv, que que eu fazia? Eu batia nos cara, tomava os lança perfume, as balas e tudo, passava para algum amigo meu que tava na reve, ele vendia, dividia o dinheiro comigo, me apontava para quem tinha vendido, batia nos caras de novo. Car, [risadas] >> porque o próprio Marcelo Brigadeiro teve que passar por 3 anos de escrutínio. Ele sabe que eu só trabalho quando o produto tem excelência absoluta.

Muito bom esses todo respeito. [música] >> Danilo Gentile em breve estará neste canal. Cara, eu só lembro disso muito à noite. Eu até, pra não vou cobrar o cara agora, né? Não vou cobrar o cara agora, né, rapaziada?

Mas Danilo Gentil em breve neste canal, tá? Eh, e aí também aqui ele postou vários vídeos, né? >> [música] >> MBL é seu partidinho de brinquedo. Quando sair do SBT e não der para encher o bolso com cassino, você vai lá tentar brincar de ser presidente. >> Você tem acesso ao contrato que o Danilo tem com SBT ou com a sua agência de marketing?

[música] Porque o Danilo Gentil é um empregado. Se chegarem para você com contrato, ó, o seguinte, cara, se você não aceitar isso daqui, o SBT tá precisando do dinheiro. Se você não aceitar isso daqui, ou a agência dele [música] ou qualquer coisa do tipo, tá precisando desse dinheiro. Se você não aceitar fazer, é demissão para você e para toda a sua equipe. Você é responsável por essas pessoas.

Você é a [música] cabeça do programa e tudo mais. Como é que é? Você tem acesso ao contrato? Só me diz, coisa [música] linda. Mostra o contrato para eu ver.

Se o grandão, se o Branquelão quiser ser presidente da República, ele tem o meu apoio, ele tem o meu voto. E se ele me convocar para ser vice-presidente, eu vou, eu dou a minha palavra. >> Ah, ele vai, [risadas] >> vagabundo, cara. Vagabundo. Vamos ver mais que Andrades pensa sobre fundão, tal.

Testão sobre Fundão. Danilo também agora Kim Cataguiri, os dois pegando o Fundão eleitoral, eu votaria no Kim Cataguiri. Não usaria, não gostaria que o Sérgio Moro utilizasse. Agora se porventura ele o utilizar, eu voto do mesmo jeito, meu irmão. >> Se você tem um pensamento alinhado à direita, vote, por exemplo, na Marina Helena.

Por que a Marina Helena, ela é boa? Não, ela [música] é muito ruim. É uma gada alinhada a Jair Bolsonaro, que inclusive pegou o fundão eleitoral, [música] mas não é para escolher o menos ruim, o menos desgracento. Então, pronto, você [música] tem um pensamento alinhado à direita. Marina Helena.

[música] Vamos ver. Tem mais um texto original. Parando, [música] esse testão mentiroso. >> Qual é mentira? Você tá uma >> E lá vamos nós.

>> Votar nesse cara aqui é a mesma coisa que votar em mim. Por esse cara eu coloco a minha mão no fogo. Deixa eu queimar. Eu vou votar em você para deputado. Perdendo colocar.

Ele nega, mas ele queria que eu colocasse um um peixe dele no meu gabinete. >> E eu neguei. Eu falei: "Olha, não vou colocar. Você me ajudou, tal, você é parceiro". Exatamente.

Eu estou produzindo essa banda agora que se chama Carapuça, que é a camisa dos cara. [música] >> [música] >> E aí vem esses desgraçados aqui >> falar que eu tenho algum conio com [música] Tofle ou cassino do Tofle ou resorte do Tofle. É a mesma coisa que falar que um cara porque eu tenho [música] cota no resort. Taá. Porque eu tenho cota no resort?

>> E tem os documentos, né? Eu tenho os documentos ofici >> porque eu tenho c >> tem mais um [música] [música] a qualidade. >> Ah, ele falando >> os meus professores tem qualidade [música] absoluta. >> Ah, esse a gente já viu. Esse eu já vi.

Danilo, qual desses vídeos revela a maior hipocrisia e mentira? Deixa sua resposta. >> [risadas] >> E aquele fez mais um. Ó, dizer que eu traí o meu pens posicionamento porque anuncio o bet no meu trabalho. É o mesmo dizer que traí o meu paladar porque comi pizza.

Nunca traí meu princípio sobre isso. Mesmo antes de ter contrato com uma, deixei claro meu posicionamento sobre jogos. Aqui já o travecando Moura que lucra com bet em seu canal. Já mostrei isso, tá no vídeo do New York Treta, que eu já reagi aqui, ã, através de AdSense que tem cota em resort com cassino envolvido em esquema de corrupção. Teve a hipocrisia exposta neste vídeo aqui.

>> E aí vem esses [música] desgraçados aqui >> falar que eu tenho algum conuio com [música] Tofle ou Cassino do Tofle ou Resort do Tofle. É a mesma coisa que falar que um cara porque eu tenho cota no resort. Por eu tenho cota no resortia. >> Porque eu tenho certo. >> O Alan escreveu o seguinte: "Pera aí, o Danilo é canalha por anunciar cassino.

Porém, eu percebi que no vídeo do Nando tem propaganda de cassina e pelo que sei a monetização de canais vem das suas propagandas. Não é vítima ouis." Junto a essa mensagem, o membro do Niet publicou um print de um anúncio [música] de cassino rotando no canal do Nando Morto. Miguel Cat, ex-membro dos últimos cavaleiros, escreveu o seguinte: "Mas [música] o professor de música recebe dinheiro de divulgação de tigrinho". Danilo Gentile comentou: "Eita, é Danilão, só para você ver, pai, para vocês aí que não sabem, o YouTube permite a personalização dos anúncios que o youtuber deseja que seja exibido em seu [música] canal.

E é muito simples, basta ir em ganhos, depois em anúncios da página de exibição e clicar em gerenciar categorias de anúncios. Após isso, basta bloquear os tipos de anúncios que você não quer que esteja exibido em seus vídeos. Se o Nando Moura não bloqueou a exibição de anúncios de jogos de azar [música] e de jogos sociais de cassino, é válido afirmar que ele, >> mas ele não tira para lucrar, >> ganha dinheiro de casa de >> porque ele é muito contra, tá pessoal? >> Apostas, ele te convenceria se dissesse que não sabia dessa função? Justo ele que vira e méd tá por aí falando sobre o algoritmo do YouTube, sobre as funcionalidades da plataforma, sobre o que pode ou não falar.

Mas a gente aqui tem outra teoria. Repare que na página de personalização desses anúncios aparece o aviso: "O bloqueio de categorias de anúncios pode afetar a receita de publicidade de seu canal". Será que >> não, pô? Não, o Nando Moro não faria isso daí por dinheiro, não. Ele já disse mil vezes.

>> Tome >> pega [música] na mentira. O rabo dela pis em cima [música] bate nela. Pega na mentira. E aí teve mais um que ele respondeu aqui, o Tony Wolfenko, o dia que ele foi chamado de nazista processou e chilicou por meses. Só ele pode chamar os outros disso.

É, ele processou, né, o Maurício Ricardo, né? Todo mundo que não é serviente ao meu ego inflado é nazista. The emotional shields guide toal. o guia emocional de crianças para discussão política. E essa semana que eu fiz o travecando Moura de otário mais uma vez.

>> E não o Danilo Gentile. Mas agora vamos para as novas provocações do Danilo A Nando Moura. Ele não para, viu? Ele não para. Se vocês observarem bem, tudo que o Danilo Gentil está fazendo com o Nando Moura é muito bem elaborado.

O Danilo faz exatamente a mesma coisa que o Nando Moura faz com os outros, porém ele consegue irritar o Nando Moura como ninguém. Ninguém consegue irritar tanto Nando Moura como o Danilo Gentil. Olha o que ele escreveu. Um travecano mentiu sobre hacker e o acusou sem ter feito nada. Caramba, que lixo de ser humano.

Dois, além de cota e resort com o cassino, ele também lucra com cassino na internet. Três. O otário caiu na minha pegadinha que eu perdi o programa e saiu fazendo vídeo falando merda sobre isso. Sobre esse primeiro ponto, precisamos Pois é. Pois é.

É que mais? O Danilo comentou o Guto aqui, né? Deve ser muito agradável ir numa festa com essas garotas ou ir jantar com elas. Deve ser divertidíssimo. Eu vou reagir a isso aqui, tá?

Vou mostrar imagens inéditas. É isso aqui eu já li. E aí? [risadas] Tem essa aqui também. Então é isso, cara.

O Danilo deve tá tá rindo aí da desse babaca, desse otário e ele deve tá querendo se matar, né, de de raiva disso. Mas enfim, é assim que eu tô me informando dessa briga ultimamente, tá, pessoal? Eh, sinceramente não tenho visto, tá? Sinceramente não tenho vista, velho. Eh, bom, enfim, vamos pr as pautas sérias deste programa que tem muitas, tá?

Tem um matéria do Fantástico sobre Vorcaro, tem muita coisa de Vorcaro, de Alexandre de Morais, tem pesquisa. Eu vou ensinar vocês a saberem quais são as próximas pesquisas, tá? Eh, tem ah, que mais tem o Guto Zacarias, a briga na Paulista, tem Pablo Marçal, tem entrevistas que vocês não viram do Kim e do Renan. Kim falando de Fernando Holiday. Bom, tem muita coisa, tem muita, muita coisa, tá?

Então eu vou dar uma olhada nos live picks antes e aí a gente vai. Pimba! Peleleca branca mandou R$ 50. Renatão, minha caminha quentinha me espela, mas saiba está lei pensando em seu mastodonte azul. Tenha uma ótima live.

>> Que isso, cara? Pelo menos você mandou R$ 50, né, para falar uma abobrinha dessa, né, cara? [ __ ] que pariu, meu. Pimba. >> Maurício de Blumenau mandou R$ 10.

Como disse o Pablo Vitar, eu sou muito epilético para a música. >> É, ele disse isso. Ela >> pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 8. Em noite de título, Renatão me despreza.

Fico sozinho sonhando com meu gorducho [ __ ] >> que me desquitou em Taiwan. Venha, amor. >> Que vagabundo. >> Vagabundo. Você é um canal >> opinião do Renatão mandou R$ 8.

Fala galera, todos sabem que 51 é cachaça e não mundial. Verdão virou tetra campeão brasileiro via fax na CBF. >> [risadas] >> Bom mesmo é Moncoin. Que canalha, cara. Como tem esse >> direito penal do amigo >> mandou R.

Direito penal do amigo >> no poder. Presídios se adaptarão ao freguês. Bafudo, por exemplo, terá livre acesso às mais belas donzelas mastodônticas de tromba. >> Aí ele vai adorar. Aí ele vai querer prisão perpétua, tá?

É isso que ele vai querer. Bom, eh, vamos falar de Vorcaro. Ah, antes eu preciso dizer o seguinte, tá? Eh, está aberto e tá aí no fixado no nos comentários e também tá na descrição da live, né? O desafio sua melhor versão, tá?

E como eu digo a vocês, eu não vendo aquilo que eu não faço, tá? Então, durante muitas semanas, meses, né, desde o último mês, né, vai, desde o último mês, eu tenho escutado aqui pessoas, canalhas mandando mensagens falando: "Ah, Monjaro do Renatão, ah, Ozinpique do Renato, ah, não sei o que lá". E eu quero dizer que ao longo das últimas oito semanas, desde o dia 5 de janeiro até a data de hoje, eu realizei o desafio Sua Melhor versão feito por Marcelo o Brigadeiro, tá? Eh, e ao longo dessas oito semanas, desses dois meses, os caras falam: "Quero ver foto de antes e depois eu posso mostrar para aqueles que entrarem no desafio sua melhor versão?" Porque vai ter lives semanais com o Marcelo Brigadeiro.

Posso pedir para ele colocar em uma delas, tá? Mas desde o dia desde o dia 5 de janeiro até a data de hoje, até a data de hoje eu perdi quase quase por volta de 15 kg. Pois é, meus caros. Como que eu fiz isso? Fazendo o desafio, sua melhor versão, tá?

Eh, então, cara, se você aí tá de bobeira, se você não faz absolutamente nada, você fica comendo um monte de besteira, se você está eh se você está, cara, você não faz um exercício, você não faz nada, você precisa começar a fazer em algum momento da sua vida, tá? Eu esperei virar o ano e já fiz logo no primeiro no primeiro dia do ano, tá? Já comecei a fazer. Então, cara, eu recomendo que você o faça, tá? nesses eh últimos eh nessas últimas 8 semanas foram 15 kg eliminados, tá?

Treinando, fazendo dieta. Eh, eu posso relatar aqui as minhas principais dificuldades para quem quiser mais saber sobre isso, se tiver interessado, eh, que eu tive ao longo desse tempo. No desafio sua melhor versão, você vai ter um plano alimentar, tá? Que você vai poder seguir, que vai ser feito personalizado para você, vai ter os treinos, tá? Vai ter as lives semanais com o brigadeiro, tira dúvida, tem o suporte que você pode tirar dúvida a qualquer momento, tá?

Eh, enfim, tem muita coisa, cara. Então, eu fiz e eu estou justamente porque fiz, estou mostrando para vocês, cara. Foram 2 meses aí e 15 kg eliminados, tá? Ah, o cara está tomando mondearon, né? Muitos falaram isso aqui ao longo desse tempo, cara.

Não estou, não estou. se tivesse não teria nenhum problema. Talvez em um momento seja eh necessário, tá? Principalmente pela parte de inimidor de de aptite, tá? Mas eu estou treinando todos os dias, né, como falei a vocês, então e fiz o desafio, sua melhor versão.

Então, tá R$ 297. Quando o Brigadeiro vendeu com o Bafo Moura, é, era R$ 997. estão um preço absolutamente ridículo aí para você mudar a sua vida, cara. Não vai ser só o seu físico que vai mudar, eh, mas você vai mudar a sua mentalidade. Oito semanas é o tempo que você precisa para adquirir e uma rotina, né, para aquilo se tornar um hábito.

Beleza? Então, entrem lá, o link tá aí fixado nos comentários e na descrição, beleza? Vamos lá, vamos falar de Daniel Vorcaro. Saiu essa matéria no Fantástico. E depois a gente vai ler as últimas notícias.

Parece que a ex-mulher de Daniel Vorcaro se pronunciou. Ela resolveu aparecer e dizer que ela está indignada. Ela está indignada. Tá, vou mostrar isso aqui. Vamos antes prestar atenção nessa matéria do fantástico, que é muito importante.

Portagem mostrou, essa semana foram divulgadas trocas de mensagens entre o dono do banco master, Daniel [música] Vorcaro, e autoridades da política e do judiciário. Muitas delas negaram ter participado das conversas que vieram a público. O Fantástico falou com um perito que simulou o funcionamento do software que a Polícia Federal usa para fazer a varredura de celulares apreendidos em investigações. A repórter Kilvia Muniz conversou com o presidente da Associação [música] dos Peritos em Computação Forense, Marcos Monteiro, que explicou como funciona o programa [música] que faz a varredura dos celulares apreendidos pela Polícia Federal. Essa ferramenta desenvolvida pela Polícia Federal é usada hoje por advogados, peritos, integrantes do Ministério Público e não só no Brasil, no mundo inteiro.

A gente vai entender o funcionamento a partir de um celular que foi separado com dados reais, mas dentro de uma simulação. >> O iPad ele é baseado em soft livre e há alguns anos a Polícia Federal liberou o site de desenvolvimento até para que outras pessoas possam colaborar com o desenvolvimento da ferramenta, mas que é de livre uso. E por essa razão várias polícias do mundo utilizam essa ferramenta. >> Como é o diferencial dessa ferramenta? Essa ferramenta, ela utiliza o mesmo princípio que nós conhecemos lá com o pardal, né, o forsensor.

Quando você tá passando em alta velocidade naquela via, aquele forensor tira uma foto da sua placa e aquela foto depois ela é traduzida, o texto daquela foto para identificar no banco de lá com aquele veículo. Isso tem na ferramenta. Então todas as imagens elas [música] são identificadas e transformadas em texto. Então a ferramenta ela já pega as imagens, extrai os textos que ali existem, correlaciona, organiza isso de uma forma legível e quando você vai fazer uma busca textual, por exemplo, ela vai identificar esses dados. O programa é capaz de reconhecer padrões, por exemplo.

>> Bom, basicamente, eh, esse esse equipamento, né, que estaria sendo utilizado pela Polícia Federal, é capaz de conseguir as conversas ah, inclusive enviadas em de visualização única, né? Eh, eu já falei sobre isso, que é o seguinte, é óbvio que com avançar da técnica, da tecnologia, eh vai se criar algum tipo de eh instrumento que consiga fazer essa recuperação de mensagens, uma vez que isso se torna assunto primordial para o estado em investigações. Então, eh, é claro que vão dar um jeito de recuperar as mensagens apagadas por Alexandre de Moraes. E é importante lembrar, tá? Importante lembrar mensagens apagadas por Alexandre Moraes que se uma pessoa investigada em um inquérito do Alexandre de Moraes apagasse mensagens como ele fez, essa pessoa seria preso por est ocultando provas, né?

O direito do Alexandre de Moraes contra ele faria com que ele estivesse na cadeia. Ah, vamos lá. Esposa de Morais nega ter recebido prints divorcaram. Declaração contrapõe nota divulgada pelo STF em que Morais usou a organização dos arquivos extraídos do celular do banqueiro para rebater reportagem. A esposa de Alexandre Moraes, Viviane Barce de Morais, essa senhora aqui, negou que tenha recebido mensagens Daniel Vorcaro escritas no bloco de notas do celular do banqueiro.

A declaração contrapõe o que alegou o ministro do STF ao rebater reportagem. A CNN, a assessoria de Viviane informou que ela não recebeu as referidas mensagens. Só em nota, o ministro Alexandre de Moraes usou a organização dos arquivos recebidos pela CPMI do INSS para rebater a reportagem de uma luz Gaspar do jornal O Globo. A matéria em questão revelou suposta troca de mensagem visualização única entre Vorcá e Morais. Suposta.

Suposta. [risadas] Tem todos os dados da PF, todo mundo tem acesso, mas é uma suposta. Segundo o jornal, as mensagens foram retiradas do celular do dono do banco master e o Morais negou, né? Eu até vi um tweet de alguém, né, que questionou o seguinte, falou: "Olha, o Tofol, o Toffol ele demorou, ele se fez de besta, ele disse que não era dele o resort, depois ficou comprovado que era, ele até que assumiu." O Alexandre Moraes está resistindo ainda, tá dizendo ainda que não tenho nada a ver com isso.

Tenho nada a ver com isso. Até quando PF viu 30% de um celular de vorco. Autoridades falam gota no oceano. Rapaziada, essa semana o bicho vai pegar. O bicho vai pegar essa semana e provavelmente na próxima também.

Comorcaro foram apreendidos oito celulares. Eles ainda estão no primeiro. Talvez seja o principal ali, o que ele mais utilizava, né? Porém tem o celular que ele utilizou entre a primeira e a segunda prisão. E aí ele devia estar desesperado, indo atrás dos seus amigos, pedindo ajuda.

Menos de 30% do que constava um dos aparelhos do banqueiro Daniel Vorcaro já foram suficientes para a Polícia Federal considerar que a situação encontrada era emergencial e acionar o ministro André Mendonça. Foi com base apenas nesse material que um magistrado decretou a prisão do ex-banqueiro. Segundo o auxiliar do ministro, ele viu apenas uma gota no oceano. Há mais de 100 aparelhos sob a custódia da Polícia Federal para a perícia. Oito deles do exbanqueiro.

É, rapaziada, o conteúdo vazado até agora. Mantém o STF no centro da crise. O STF não informou porém quem fez a perícia. Nota também está explica como o gabinete do ministro teve acesso ao material. Bom, isso aqui é não nos interessa.

Só para vocês saberem que 30% só. E aí vamos para Marta Graef, a momolada. Momolada de Daniel Vocalo. Daniel Vocalo, Marta Graef com seu subaco e a sua peleleca, que eram tão adoradas pelo cabelinho para trás, Daniel Vorcaro, ex-namorada de Vorcaro, classifica exposição de mensagens nas redes como violência e estuda a ir à justiça. Tô lascado, então.

Tô lascado, tô lascado nessa defesa de Marta GREF afirma que a modelo está sendo vítima de grave violência com a divulgação em perfis nas redes sociais de mensagens íntimas trocadas com ex-namorado que não dizem respeito à investigação sobre o banco master. Aí ó, senhora Marta Graf. A defesa da modelo influenciadora Marta Graef afirmou em nota enviada ao blog que estuda ir à justiça contra a exposição em diversos perfis de redes sociais, de mensagens íntimas trocadas com o banqueiro preso nessa semana. A nota afirma que a modelo está sendo vítima de grave violência com a divulgação nas redes de conversas com um ex-namorado que não dizem respeito à investigação sobre o banco master. Segundo a defesa, serão adotadas todas as providências para a salvaguarda dos direitos de Marta, não hesitando em valer-se das medidas judiciais e extrajudiciais pertinentes contra aqueles que venham a atentar contra a sua integridade ou privacidade.

Senhora Marta Graev, através de seu advogado, informa que resta consternada em face da grave violência que vem sofrendo, considerando a exposição manifestamente ilegal e impressionantemente inútil, de mensagens fragmentadas trocadas no sagrado ambiente restrito da intimidade de casal, diz a nota assinada pelo advogado Lúcio de Castro. Achei que seria a Viviane Barce. Não, ainda de acordo com a nota, Marta Graffant relacionamento com Daniel Vorcaro há meses. Ela não tem nada a ver com isso. E ressalta que ela jamais esteve envolvida em qualquer tipo de ilicitude penal.

A defesa argumenta que essa publicidade não é apenas inócua a qualquer procedimento investigativo penal, mas também subversiva aos valores morais e garantias constitucionais que asseguram a inviabilidade da intimidade. Na realidade, tal divulção serve mais a desregrada vilipendiação da espera privada feminina, que no contexto brasileiro ainda é um tema que merece prudente atenção. Não havendo falar em recreação com devastamento da vida privada de uma mulher. Ohó, meu Deus. Oh meu Deus, que dó, que dó.

Eu não consigo me, eu não consigo me solidarizar com a senhora Marta GF. Senora Marta Gref aproveitou bastante, né, o dinheiro roubado do namor do ex-namorado dela, né? Aproveitou bastante, né, Marta? Então, sinto muito, não consigo ter dó, tá? Não consigo ter dó.

Eh, uma coisa curiosa de ver, deixa eu verificar essa informação. Ã, qual o Instagram dela? É Marta @ Martaagraef, né? Tá com seus 700.000 seguidores.

699. Deixa eu ver uma coisa, porque ela também, né, influenciadora, tal, né, Marta com H. Vamos ver, vamos ver uma coisa aqui. Precisar alugar aqui no site. Pera aí.

Trazer uma informação aqui para vocês. Pera aí. Vamos logar aqui. Mostra uma fotinha da Alan Ti. Alan Ti, rapaz.

Cadê? Cadê? É, não tô conseguindo logar aqui no Social Blade para ver exatamente quantos seguidores a Marta Graf ganhou. Seguidores. A Marta Graf ganhou nos últimos dias no Instagram.

Certamente bastante, né? Vamos ver se o Gemini aqui é não não consigo ver aqui agora no Social Blade, mas ela ganhou dezenas de milhares de seguidores nas redes sociais, só que as redes delas são fechadas ali para comentar, né? Mas tá tudo normal por lá. Tá tudo bem, né? Não mudou nada ali.

Segue tocando a vida. Fez até uma puble no meio de tudo. Fez até uma puble. E olha só, já está sendo discutida a possibilidade de delação premiada por parte de Daniel Vorcaro. A delação do fim do mundo.

Delação de Vorcaro será discutida após extração de dados de celulares. Investigadores da PF aprenderam mais três celulares no momento da prisão de Vorcaro. Os aparelhos estão lacrados e aguardam perícia. Aí o Vorcaro com o seu cabelinho para trás. A possibilidade de delação premiada de Daniel Vorcaro tem ganhado força desde a última prisão do dono do Banco Master.

O Metrópoles apurou que as chances de acordo serão discutidas somente após a Polícia Federal extrair os dados de todos os celulares apreendidos. A PF quer ter a noção completa da dimensão do caso e dos envolvidos. Os investigadores recolheram mais três celulares convorcaram no momento da prisão dele em São Paulo. Os aparelhos estão lacrados e ainda não passaram por perícia. Até o momento são oito celulares do dono do master para estação de material.

a possibilidade de que a colaboração premiada também poderia ser firmada diretamente com a PF e não com a PGR, que como a gente bem sabe, né, aparentemente o senhor Paulo Bonet, graças à sua amizade forte com Alexandre de Morais, com Diastofle e tudo mais, né, tá meio devagar, né, nessa investigação. Tanto que tomou um pito do ministro André Luiz Mendonça. Eh, então seria bom essa colaboração ser firmada diretamente com a Polícia Federal. Seria muito bom. Pessoal, like na live, por favor, que não custa nada para vocês.

Custou absolutamente tudo para mim. De acordo com a lei das organizações criminosas, tanto o delegado de polícia quanto o Ministério Público podem celebrar o acordo. Apesar de não ser tão comum, a legislação prevê sim que o delegado polícia possa fazer isso. Depende das especificidades de cada situação. Caso do Vorcá é muito singular e é um auto tão inédito, também deve ter soluções inéditas.

O temor pela delação aumentou depois do vazamento de mensagens que expõe o relacionamento próximo de Vorcar com autoridades. Para ser delator, ele deverá apresentar provas substanciais das declarações, além de entregar os nomes de pessoas que poderiam estar acima dele na organização criminosa. Com a delação, o dono do Banco Master poderá ter redução de pena em até 2/3 ou mesmo receber o perdão das autoridades. A pessoa só envereda para pela colaboração premiada caso venha colaborar com a investigação e possa trazer, entre todos a dissolução de alguma organização criminosa. Defesa do Vorcaro alegou que não tem informações sobre a intenção do empresário de firmar um acordo de delação premiada.

É, rapaz, a hora que esse cara falar, fodeu. Basicamente, a República virá abaixo. A República virá abaixo, tá? Eh, inclusive, né, se eu fosse da defesa de Daniel Vorcaro, já tratava de agilizar isso aí, né? porque vai aguardar a extração dos celulares que estão em mão já da PF, sabendo que tá que tem ali, sabendo que a visualização única vai ser encontrada por software israelense, por o diabo que os caras vão colocar para achar.

Aliás, o diabo é o Vorcaro, né, e a sua gang. Eh, sabendo disso, se fosse ele, se fosse da defesa dele, já buscaria, porque a casa desse cara vai cair e vão, e não tenha dúvida que as autoridades mais poderosas que ele vão precis vão preferir sacrificar o pescoço do cabelinho para trás do que eles próprios. Então, Vcaro não tem muita alternativa. Morais nega ter frequentado a mansão de Vorcaro na Bahia. Olha, a da Bahia, a da Bahia eu realmente não estive, tá?

Eu só estive na casa dele aqui em São Paulo, no Itaim Bibi, eh, aquela apartamento ali de 40 milhões. Ah, também estive na casa dele em Miami, possivelmente na casa dele em Não, em Trancoso não foi, né? Foi em Campos também. [risadas] A de Trancoso, Moraes não foi. Se Trancoso, ele não esteve.

Tá bom. O ministro reitera que nunca esteve na propriedade citada. Eh, Moraes respondeu uma notícia publicada mais cedo no O Globo, dizendo que o ministro chegou a conhecer a casa de veraneio e aí ele disse que nunca esteve lá. A notícia de que o ministro visitou a casa foi publicada pelo jornalista Lauro Jardim de Globo, citando nominalmente na negativa do ministro, não há no texto do jornal nenhuma informação sobre datas ou circunstâncias da alegada visita. A nota diz ainda serem improcedentes as tentativas de vincular sua agenda pessoal ou profissional a tais encontros.

Então, foi uma agenda pessoal. Ministro jamais realizou qualquer viagem particular com Daniel Vorcaro para qualquer destino. Vcara é dono da mansão, né? 280 milhões em Trancoso. Morais tem refutado haver mantido o contato próximo com o banqueiro.

Ã, ele nega que o celular é dele, né? Todo mundo já sabe, mas ele [ __ ] Morais não nega, no entanto, que tenha se encontrado com Vorcário em algum momento. Em mensagens trocadas com a então namorada Marta Graef, antes da prisão, o banqueiro relatou haverse reunido com o ministro, sem dar mais detalhes. Vamos ver se Deixa eu dar uma olhada aqui na coluna do Lauro Jardim. Lauro Jardim.

Vamos ver que publicar Lauro Jardim. Cadê? Cadê cadê essa matéria? Pessoal, se vocês O Alexandre Moraes inclusive já trocou o celular, né? [risadas] Aqui, ó.

Deixa eu ver se eu consigo abrir essa matéria. Se você tá procurando apartamento, tá, pessoal? Eu vou dar uma dica para vocês, ó. E lá e a deixa eu assinar o Globo aqui. Respeito ao trabalho aí que tá sendo feito.

Só um segundo fazer a assinatura aqui que é importante aqui. Cunhado de Vorcaro tenta vender cobertura em São Paulo e o preço já baixou. R$ 7 milhões deais. O apartamento do Fabiano Zetel aí na na Vila Olímpia. Fabiano Zetel, misto de cunhado, pastor e faz tudo, faz tudo mesmo, de Daniel Vorcaro.

Eh, botou à venda seu apartamento de 514 m quadrados na Vila Olímpia. É coisa, hein? [ __ ] mas o mercado parece que tá em baixa. Inicialmente anunciou por 35 milhões escrito num anúncio, como tendo uma elegância que se revela em camada, seja lá o que isso signifique. Ninguém se interessou.

O preço baixou para 27,5 milhões. É uma cobertura. Hoje, Zeta, eu passo uma temporada no térrio. Não entendi essa parte. Pô, 7 milhões ah, não.

Abaixou 7 milhões, né? Foi de 35 para 27,5. Ah, bom, né? 7 milhões para 514 m² na vila olímpia tava barato. É, ninguém tá querendo muito se envolver ali, né, com transações com o Fabiano Zéel, né?

Por que que será? Por que que será? E essa aqui é a matéria que deixou o Alexandre Moraes bravo, né? Brabo. Ele falou nada a ver isso aí.

Tenho nada a ver com isso. Morais é a mansão de Vorcaro em Trancoso. Não era apenas a mansão brasiliense de Daniel Vorcaro que Alexandre Moraes frequentava. O ministro também conheceu a casa de 300 milhões que o banqueiro liquidado alugava em um trancoso. Depois comprou, né, um imóvel de 40.000

m², 12 suites, cinco bangalôs e muito, muito mais. Atualização. A assessoria do STF enviou a seguinte nota. O gabinete do ministro Alexandre Moraes informa que é integralmente falsa a informação que o ministro tenha frequentado a casa de Vorcaro em Trancoso. O ministro jamais realizou qualquer viagem particular com Daniel Vorcaro para qualquer destino.

Não falar não foi falado na matéria que ele ele viajou com o Vorcaro, né? Foi falado só que ele foi lá. O ministro reitera que nunca esteve na propriedade citada, sendo improcedentes as tentativas de vincular sua agenda pessoal ou profissional a tais encontros. Tudo mentira, tá, pessoal? Circulando, circulando.

Tem nada para ver aí. Tem nada para ver aí. Deixa eu ver aqui os live pix. a gente vai pra próxima pauta. Teve o pessoal que entrou depois aqui na live, então eu só vou repetir, tá?

Que está fixado aí nos comentários e ã e na descrição o link para você entrar no desafio, sua melhor versão, tá pessoal? São oito semanas e eu fiz essas oito semanas desde o dia 5 de janeiro, enquanto muitos me atacavam aqui, mandavam live pics, monjaram do Renatão, pique de não sei o que lá, tá? Façam o desafio vocês mesmo e vocês terão resultados iguais se você fizer direito. Você vai ter lá seu plano alimentar feito por profissional. Você vai ter live semanal com Marcelo Brigadeiro.

Tira dúvida para você eh falar com ele, tá? E a última live que ele fez disso teve horas de duração, tá bom? Você vai ter um treino para você fazer, cara, para você fazer aí que eh vai te ajudar mudar, cara. E aí você vai aprender tudo. Aqui tem a parte teórica, que é importante, e a parte prática, tá bom?

Eh, e ainda tem um desafio extra de mais oito semanas, tá? Se você quiser também funcional. Eh, e você pode fazer na sua casa, cara. Você pode fazer na sua casa ou na academia. Tem os dois, tem para ambos, tá?

Plano alimentar personalizado, guia de suplementação individualizado, mentorias semanais por toda a duração do desafio, equipe personalizada no suporte por WhatsApp, curso completo de treinamento qualidade de vida e acesso de três meses à comunidade V3 Clube. Esse esse o sua melhor versão foi vendido com Nando Moura por 997, né, cara? Agora está 297 conosco. Beleza, 297 conosco. Foram quase 15 kg perdidos, tá, rapaziada, em dois meses, emito semanas, desde o dia 5 de janeiro.

Desde o dia 5 de janeiro. Então, cara, se eu conseguir, todo mundo consegue, não é mesmo? Então, entre lá, beleza? E vamos fazer junto aí os desafios pros próximas oito semanas. Vamos embora.

Vamos embora, meu. Bora, meu. Link tá aí na descrição, tá? 297. É igual investidor casca grossa, tá?

Vai mudar o preço, tá? Já vai mudar o preço. Então entra logo depois ficar. Ah, Renato, tem um desconto tal. Não vai ter nesse, tá?

Porque o valor é muito baixo. Então entra logo. Vamos lá. Live Pixs, né? Antes de ir pra próxima pauta.

Pimba, >> faltam 101 kg. Mandou R$ 14. Bora Renatal 1401. Menos um lanche para todos nos >> pimba. Inimigo da moda mandou R$ 8.

Se você não usar o número 114. Zo um. Eu não voto em você, Renatão Fitness. >> Não vou usar, cara. Vai se [ __ ] P >> vagabundo.

>> Anderson Souza mandou R na eleição, né? >> PGR é adepta do direito penal do amigo citado um dia desses aqui na live. >> Sim, aparentemente sim. O governo Lula também, o CNJ também. Eu não preciso emagrecer, eu já sou um magro, cara.

Isso aqui não é só para você emagrecer, cara. Isso é para você treinar, cara. Se você é um magro, então, então, então fique forte, cara. Pimba. Bafo de rola mandou R$ 8.

Renatão, acabei de enviar R$ 1500 para Junito. Adoro ele. Infelizmente meu dinheiro acabou. Eu vou te devolver então. Se me de merda, vagabundo.

R, >> vagabundo. Eh, vamos lá. Aula na PUC São Paulo tem Erica Hilton e representante de grupo considerado terrorista nos Estados Unidos. Inacreditável, né? Inacreditável.

Uma aula aberta em defesa das mulheres na Pontifícia Universidade Católica. Em defesa das mulheres, hein? Em defesa das mulheres na PUC. Marcada pra próxima segunda. Amanhã tem entre os convidados anunciados a deputada federal Erica Hilton, deputade Erica Hilton e Raua Alager, coordenadora do grupo Samidon.

banido na Alemanha por antissemitismo e considerado organização terrorista por diversos países como Estados Unidos e Canadá. Promovido pelo núcleo de gênero do curso de psicologia da PUC, o encontro tem como temáticas defesa da vida das mulheres contra o imperialismo por democracia, soberania e pelo fim da escala 6 por1. Segundo uma arte de divulgação publicada na conta do núcleo de relações de gênero e psicologia, Latinidades Insurgentes no Instagram. De acordo com a divulgação, Ra Alsager é uma cineasta e ativista política. Ah!

Ah! Uma ativista política, né? Só banida e considerada terrorista por países sérios, né? H, e ativista política Palestina, nascida na Síria. Ela é a Samidon, é uma rede de solidariedade aos prisioneiros palestinos nas prisões da ocupação israelense, membro do movimento caminho palestino revolucionário alternativo e do movimento al camará para as mulheres palestinas.

E ela se denomina uma rede internacional de organizadores e ativistas que trabalham para construir solidariedade com os prisioneiros palestinos em sua luta por liberdade, com afiliações em vários países. Porém, o grupo enfrenta acusações de antissemitismo, terrorismo e proximidade com o Ramas. Então, basicamente, a PUC vai autorizar que uma deputada federal vá lá fazer campanha ao lado de uma mulher que coordena um grupo terrorista, considerado terrorista por vários países, banido da Alemanha por antissemitismo numa suposta palestra em defesa das mulheres de um grupo que é aliado, aliado do Ramá, que estupra a mulher. mulheres que degola bebês, que sequestra pessoas, que oprime as mulheres, mas eles vão fazer uma aula em defesa das mulheres. A Samidon foi banida da Alemanha e foi definida pela então ministra do interior da Alemanha como uma rede internacional que dissemina propaganda antirael e antijuda enquanto afirma promover solidariedade com prisioneiros em diferentes países.

A Samidon apoiou e glorificou várias organizações terroristas estrangeiras, incluindo Ramás, com suas celebrações espontâneas na Alemanha após os horríveis ataques terroristas em Israel. Ou seja, o grupo fez comemoração dos ataques terroristas do dia 7 de outubro de 2023 e vai tá aí na PUC. Se você é aluno da PUC, levanta a bunda aí e faça alguma coisa, proteste contra uma merda dessa, peça providências à reitoria. Eu espero que seja gravado, ou menos que você que é aluno da PUC, grave esta [ __ ] vá lá infiltrado e grave, tá? Porque a depender do que vai ser falado lá, eu vou processar, vou entrar no Ministério Público Federal, tá?

e pedir providências contra a senhora Errica Hilton e contra essa terrorista e contra essa organização terrorista. Eu vou representar. Então, você que é aluno da PUC, acorda, tá? Já compartilha esse vídeo aqui que vai virar corte no Instagram. Compartilha esse vídeo, tá?

E faça alguma coisa. Tu tá debaixo do teu nariz aí, glorificador de terrorismo, banido em vários países, vai lá ensinar como proteger as mulheres. [ __ ] que pariu. Segundo os Estados Unidos, a Samidon é uma organização de fachada sediada em Vancouver, Canadá e criada pela FPLP, que está envolvida na arrecadação de fundos para FLFP. Samidão serve como fachada para o grupo em países onde a FPLP é declarada organização terrorista.

Embora a organização supostamente apoie prisioneiros palestinos seus familiares, na prática, Samidon oferece apoio financeiro ao FPLP, a Frente Popular para libertação da Palestina, uma organização terrorista, também considerado por Israel. Essa senhora foi presa, eh, esse senhor, sei lá quem, o coordenador, né, o Mohamed Kati, foi preso na Grécia, onde recebeu ordem de deportação por razões de segurança nacional. A Bélgica já havia revogado seu status de refugiado, ã, por propagar ódio e apoiar abertamente o Ramas e a Frente Popular para a libertação da Palestina. todas as organizações terroristas, segundo a União Europeia. É, rapaziada.

Bom, tem mais informações aí e tal, falando da Erica Hilton, etc. A PUC lavou as mãos, né? Não, eu não componho a agenda oficial de eventos institucionais da universidade, mas é certo que não se espera, segundo seu programa, qualquer manifestação contrária aos valores estatutários e a missão da PUC São Paulo. Hum. Estarei bastante de olho nisso aí, tá?

O que vocês vão fazer amanhã? Erica Hilton podia ir lá exercer a atividade dela aí enquanto transexual lá na Palestina, né? >> Pimba. >> Buff Livre mandou R$ 8. Quando você vai no Iron Talks defender o movimento burguer da lanchonete e o nosso presidida.

Cara, não, não pretendo ir, velho. Não pretendo ir. Não pretendo ir, cara. Não, não acho legal. Não acho legal ali o que o que é feito ali e não quero ir.

Acho que o Artur já matou o que precisava. Bom, vamos lá. Vamos falar de pesquisas. Vamos falar de pesquisas. Vamos lá.

Datafolha sendo falado aqui na no wall. Vamos ver >> do intervalo para falar sobre Renan Santos, candidato do Missão à presidência da República, que chamou atenção nesse Datafolha, como registrado aqui pelo nosso colega Zanin, do painel da Folha de São Paulo, com um candidato chegando a 10% na geração Z. Ele que tava pontuando na cenário geral, pontua no cenário geral muito menos, mas chegou a ter de 6 a 10% das intenções de voto no eleitorado mais jovem, eleitorado entre 16 e 24 anos. Em cenários pesquisados aqui pelo Datafolha, no total da população, a gente sabe ele marcou só 3%, como falávamos há pouco por aqui, de acordo com o levantamento do instituto, mas teve esse destaque entre os jovens. Os números mostram que ele vem sendo bem-sucedido na estratégia que ele tá aplicando de foco na geração Z, como são conhecidos o público nascido a partir de 97.

Na amostra do Datafolho, esse segmento de 16 a 24 anos corresponde a 17% dos pesquisados. Missão, a gente sabe, foi formado a partir do MBL, movimento que sempre priorizou o público jovem e sobretudo masculino. Na pré-campanha, Santos começou a divulgar uma série de vídeos com frases fortes, defesa de temas polêmicos, propostas polêmicas, como a forma de se tornar mais conhecido, de chamar atenção nesse público, que é o que vem sendo analisado e destacado aqui, já refletido na pesquisa. Ele promete acabar com o paternalismo no Nordeste. Chegou a mencionar a necessidade de alguns estados mais pobres virarem territórios.

Também defende a linha dura contra a criminalidade e a execução de criminosos. Entrando aqui num ponto importante da comunicação, mas com estratégias que a gente vê se repetindo muito ali mais no campo da direita, né, professor Aldo, aproveito para te ouvir aqui um pouco também sobre essa estratégia. A gente vendo ela dá certo de certa forma num extrato pequeno, mas para ele se popularizar de certa forma, se tornar mais conhecido, né? Não, eu acho assim que é evidente que a proposta dele é da extrema direita e o que a gente observa hoje na juventude, quer dizer, eu dou aula, eh claro que os meus alunos têm uma tendência mais à esquerda, mas de modo geral os jovens, >> ó, estudei na na FESPSP também, cara, >> são conservadores hoje. Existem pesquisas mostrando isso e não é >> por acaso que ele pontua mais nesses setores.

Lembremos da candidatura do Marsala aqui em São Paulo. Qual que foi o setor que ele fez mais sucesso e quase foi pro segundo turno? Foi no setor da juventude. Então acho que esse discurso radicalizado de direita, esse discurso ultra liberal que apela pro individualismo, paraa iniciativa individual, paraa meritocracia, ele cai bem para esse tipo de jovem, né? Então eu não me surpreendo que ele tenha e esse bom desempenho e também não me surpreenderia se ele crescesse mais durante a campanha, porque existe um ambiente, digamos assim, político.

Tem muita gente que que diz que nós vivemos num ambiente político social neofascista, o fascista e assim por diante. Eu diria que é um ambiente favorável ao conservadorismo. Quer dizer, o que que eu a minha, >> pronto, tava demorando, né, pra análise chegar ao neofascismo. >> Críticas esquerdas é que elas não defendem valores. Eu tenho dito que os dois grandes ideários do PT e do Lula, que em 2002 foram foi o bife com ovo e depois agora na sua volta é picanha com cerveja.

Eu vejo pouca defesa de valores quando você houve um discurso de esquerda e isso não constitui aquilo que a gente chama de hegemonia. Quer dizer, você constrói a hegemonia pela materialidade, por atendendo eh os interesses materiais das pessoas, mas também por valores. E eu vejo a esquerda hoje em crise despossuída de valores e isso favorece o crescimento da direita. Comunicação dá, >> perdão, professor, te interromper, mas >> então é um fenômeno mais ou menos geral. >> Bom, falando em pesquisa, saíram duas pesquisas hoje.

Eu vou começar por essa aqui também. Saiu Data Folha para o governo de São Paulo, tá? Vamos lá. Ã, menções espontâneas. Starcísio 22, no atual governador mais três.

Hadad Simone Tebet 1, vota no PT ou no candidato PT1. Não sabe em 59. Você é estimulada, né? Aí vamos ver com os nomes. Tarcísio 44, Hadad 31, Kim Catagueiri 5, Paulo Serra 5, Luiz Felipe Dávila 3, em branco 11, não sabem?

Um. Ah, acho que esse foi o único, não teve mais esse outro cenário. Trocaram o Tar, o Hadad pelo Alkim, né? Aí trocou o Hadad pelo Alkim, o Tarcis subiu dois e o Alkim teve cinco pontos a menos que o Hadad. E o Paulo Serra teve um ponto a mais.

É a primeira pesquisa que ele ficou um pouquinho à frente do Kim. Ah, e fizeram outro cenário colocando Márcio França também concorrendo. Não faz muito sentido, né? Ele concorrendo aqui contra o Hadad, né? Had 28, Márcio França 5, Kim 4, Paulo Ferra 4, Felipe Dávis.

E aí testaram a Simone Tablet. >> Luciano Penteado mandou R$ 10. Vai Palmeiras, >> vai Pira. Tamo junto. Eh, aí colocaram imun tablet aqui deu Tarciso 49, tablet 19, Paulo Serra 7.

Ele cresceu tipo com a saída do do Hadad King 4 Felipe Dávila 3. Segundo turno, Hadad 52, a ô Tarcis 52, HAD 37 Tarcis 50, Alkmin 39, Alkim melhor que o Hadad no segundo turno com Márcio França escula com a Simone Tablet também. Rejeição. Hadad 38 de rejeição. Almin 29, Tebet 27, Kim Catagri 25, Tarciso 24.

Márcio França 20, Paulo Serra 19, Felipe Dávela 18. É bom, eu acho só curioso dessa pesquisa porque o Kim Kataguiri não anunciou candidatura. Não anunciou candidatura e tem pontuado consistentemente. Ã, bom, no Datafolha pontuou cinco, né? Mas nas outras pesquisas tem ido de 5 a 13, até porque chegaram a realizar cenários em que o Tarciso não concorreria, né?

Eh, e isso ainda pode ser pode ser válido, né? Até dia 4 de abril, se, né, o Tarciso pode renunciar do cargo. Essa chance é mínima, claro, né? né? O candidato é o Flávio Bolsonaro, mas e aí nesses cenários obviamente ficava mais tranquilo até para o Kim pontuar mais, né?

Então ele chegou a pontuar 13% em um cenário, acho que foi da real time big data, né? Pontuou 13% do cenário. Sim, o Tarcísio, tirando ele, a gente pontou ali algo em torno de 5, 6, 7%. Sem lançar campanha, sem fazer nada. Sem fazer nada.

É, é um resultado, é um resultado muito bom, sim. E eles ali já sabendo, né, que no meio dessa disputa polarizada, a única força que existiria para combater ambos seria ah missão. Seria a missão. E aí saiu outra pesquisa. Essa aqui é patética, né?

Patética, né? Eu nunca tinha ouvido palad aqui. Instituto GP. E aí é o primeiro instituto que faz pesquisa no Rio de Janeiro e não coloca o bombeiro Rafa e coloca nomes que sequer partido tem e que supostamente são citados na pesquisa espontânea. E aí na estimulada não tem não tem o bombeiro Rafa.

Não tem o bombeiro Rafa. Bom, pais 46, Garotinho 8, que também não é candidato, Glauber se que também não é candidato, né? Felipe Curi sem partido cinco, não é candidato, não tem nem partido. Douglas Ruas quatro, aí coloca um outro cara do PL junto, quatro. Aí o Wilson Vitsel sem partido, acho que agora ele tem partido, três.

Rodolfo Landinho sem partido e André Marinho sem partido. Isso aqui me parece pesquisa a testar aqui algum nome, né? Porque e aí coincidentemente o bombeiro Rafa não está, né? Então sim, só que a credibilidade disso e sei lá, um uma fala do Nando Moura é a mesma. né?

É zero. E eu quero ensinar vocês, meus caros amigos, a vocês próprios verificarem as pesquisas, tá? Então você vai digitar no Google pesquisas registradas TSR, você vai entrar aqui neste site, tá? Aí você vai clicar eleições gerais 2026, você vai clicar em pesquisar e aí vai aparecer as pesquisas registradas, ó, com data de registro. As últimas foram registradas na sexta, né?

No domingo não tem ninguém registrando. E aí tá lá, ó, o que foi registrado na sexta-feira, ó. Paraná pesquisas, quest real time big data, tá? E aí, meus amigos, vocês vão ver a cada pesquisa, vou dar um exemplo aqui, ó. Deixa eu achar o datafolha.

Deixa eu achar o datafolha. que foi pro como é a data de eh tem que pegar com a data de registro um pouco antes aqui, ó. Datafolha São Paulo, tá? Datafolha São Paulo. Aí vocês vão clicar aqui, ó, na lupinha aí, beleza?

Vai tá lá, ó, quanto custou a pesquisa, ó. Caro para caramba, né? O da folha 180.000 e tal, né? E aí vocês vão lá embaixo, vocês cliquem aqui, ó.

questionário completo. Aí você vai ver o questionário da pesquisa, você vai ver como é feito, tá? Você vai ver como é feito, quem e quem vai tá na pesquisa, né? Então, ó, esse cartão um aqui é um cenário que eles fizeram sem o Flávio, sem o Caiado. Você vê que o Renan, ó, ele está em todos os cartões, todos os cenários ele está, portanto, tá?

E essa é uma pesquisa aqui que fala de São Paulo, ó. Aí tinha o Kim, né? Ah, e vai ter a pesquisa que ainda não saiu do Senado, tá? Foram testados dois cenários, né, aparentemente, como primeiro e segundo voto. Eh, e aqui testaram o Hadad no Senado, o Alkim no Senado, no lugar do Hadad, né, em outro.

Gil Diniz, Guilherme Bolos, Derrit, Márcio França, Marina Silva, Paulinho da Força, Ricardo Sales, Rosana Vale, Simone Tebet, um monte de nome, um monte de nome, tá? E aí você vê aqui tudo da pesquisa, como que é feita, como que funciona o cartão e tal. Essa é uma pesquisa data folha, tá pessoal? Beleza? E aqui, ó, você vai ver, ó, a data de divulgação dela, dia 5, só que nesse caso tinha essa data e o Datafolha soltou uma nota lá na Veja, dizendo que não ia ah que não ia que não ia divulgar no dia 5, ia divulgar mais paraa frente, mas em geral aqui tem as datas de divulgação das pesquisas, tá?

Então, ó, então vamos ver o que foi registrado aqui de interessante, né? Ó, vamos aqui pra primeira página. Vamos lá na primeira página, ó. Foi registrado na sexta um uma quest. Vamos ver a quest.

Olha o valor da quest. Caramba, que isso? Que isso, padrinho? Aí você vai lá ver questionário. Cadê questionário.

Questionário. Vamos ver aqui, ó. Pesquisei por Renan. Renan Santos. Tem duas situações aqui.

Ah, vou te apresentar uma lista com candidatos e nome de partido. Eu tem Renan, Zema, Ratinho, Lula, Flávio e Aldo. É, sempre vai acabar ficando nesses seis, né? Bom, mas aqui é uma pesquisa muito grande da quest. Eh, aparentemente tem senador.

É uma pesquisa muito cara essa, porque aparentemente é uma pesquisa que envolve o Brasil inteiro. Ó, tem Amazonas aqui, uma pesquisa bem grande, tá? Que deve sair aí nos próximos dias. Então, vamos ver outra aqui. Isso aqui é para vocês fazerem e vocês monitorarem aí, tá?

Paraná. Data de divulgação, dia 13. Essa semana, que dia é? Dia 13. Dia 13 é se sexta.

É isso. Sexta-feira. Aí vocês vão lá embaixo, vamos ver o questionário. E aí tem lá eh, Espírito Santo. É uma pesquisa no Espírito Santo.

É isso. É uma pesquisa no Espírito Santo que vai falar da presidência também. É, é uma pesquisa do Espírito Santo. Bom, aí vocês vê lá o questionário, enfim, e vê se os nomes, né, dos nossos pré-candidatos estão lá, né? Importante importante, tá?

Eh, vamos lá. Temos mais assuntos a tratar. Deixa eu ver se tem live Pix. >> Pimba. >> Barriga lotada mandou R$ 8.

que dia abre a janela partidária e a Amanda vai ter que renunciar ao cargo de vereadora se quiser disputar nesse ano. >> Cara, já abriu a janela. Abriu dia 5, né? E sim, seria o único único jeito, mas obviamente não vai fazer isso, né? Eh, vamos lá comentar do Pablo Marçal, né?

Pablo Marçal, vamos lá. Teve o evento, né, de filiação dele, né, no União Brasil. Eh, meu Deus, assim, patético. Marçal pede desculpas a Nunes e Tarcío em evento de filiação União Brasil. O Brasil, >> o Brasil >> vai prosperar.

>> Vai prosperar, >> porque o brasileiro, >> porque o brasileiro >> vai prosperar. >> Vai prosperar. Eu acredito que a política pode transformar a mentalidade de um povo. E eu só quero dar essa declaração para vocês. >> Escuta essa informação.

1990 a China tinha um PIB menor do que o do Brasil. Brasil tinha 420 bilhões de dólares de PIB, que é toda a riqueza que a gente produz no ano. >> Cara, só fala isso. >> 360 bilhões de dólares. Ou seja, a gente era maior que esses caras.

Hoje Brasil 2. >> Olha aqui a Ciro Rueda, Rubinho Nunes. >> Trilhões de dólares. China 18 trilhões de dólares. Eles tinham um plano de país, tinha um plano nacional.

O Brasil vai parar com essa essa loucura ideológica. Nós seremos centrados no progresso. E agora quero fazer um pedido. Pedido é muito simples, que a gente possa se unir. Se eu estou falando que nós seremos unidos, eu quero fazer duas declarações.

Ao Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, eu te peço perdão publicamente. [aplausos] Eu vou explicar porquê. Porque não há união sem arrependimento. Não há união se a pessoa não tiver humildade. >> É muito vagabundo, cara.

É muito pilantra, cara. Que cara pilantra. [ __ ] que pariu, cara. >> Não há união. Se a gente não tiver um foco juntos, um objetivo juntos.

Então, Ricardo, a gente conversava antes da eleição, depois que eu cresci, todo mundo veio bater em mim e eu acabei devolvendo com muita força em você. >> Ah, ele é uma vítima, né? Bateram nele, ele teve que devolver. Vagabundo, cara. Que vagabundo.

>> Pelos amigos em comum, você é um homem bom. >> Ah, ele é um homem bom, pô. Cara, você dizia que você ia prender ele, caramba. Peço perdão publicamente, não por política, mas pelo meu coração, diante da minha família. [aplausos] Exagerei, passei da conta, você não vai ter nunca mais um cara igual eu contra você.

Ao governador Tarciso que quase esteve entre nós, a política é uma guerra. Eu já tinha >> quase esteve entre nós, ou seja, o Tarcío ia se submeter aí, aí eu já não espero nada de Tarcísio também, né? Um submisso desse engraçado, falava tanto pra gente, né, Tarcis? Falava mal desse cara e você quase foi aí. Que estranho, cara.

Que estranho, cara. Tenho amizade com ele na política. O pau quebrou. >> Como é que é? >> Eu já tinha amizade com ele.

Na política, o pau quebrou. Eu acabei passando limite também com o governador. Podia ter com o governador já resolvi, mas eu quero fazer isso publicamente. >> Já resolveu >> governador. Gosto muito dele.

Sei do homem sério que ele é. Então, Tarcío, perdão público para você, porque eu sei um homem honesto, correto que você é. Como é que a gente vai ter união? Como é que a gente vai ter união? Só vai ter união se a gente ter humildade para reconhecer os erros e parar de ser obstinado em coisa que não existe.

Nesse ano, essa fábula que o partido vermelho plantou a vida inteira não vai prosperar, não vai. [aplausos] Nós estamos há mais de duas décadas nessa ladaainha e o Brasil não avança. Então agora tem um grande amigo, tava falando com ele ontem, ele tava marcado para vir, mas fez uma cirurgia. Esse amigo é nada mais e nada menos que Flávio Bolsonaro. >> E ele vai mandar, ele mandou um vídeo.

Tá aceita a sua ausência agora com esse vídeo. Flávio não assisti ainda. Vou assistir com o público agora. Bom, foram perguntar lá pro Ricardo Nunes sobre isso e eu gostei muito da resposta dele. Nunes ironiza a filiação de Marçal e diz que ele vendeu a alma à União Brasil.

[risadas] Prefeito relembrou a frase usada por coach na campanha de 2024. durante cerimônia de filiação. Nesta sexta, influencer pediu perdão a Nunes. Eh, o Marçal já tinha falado que queriam a O Marçal já tinham falado que queriam até a alma dele. Deve ter dado, [risadas] afirmou o Nunes ao painel.

É uma alusão a uma declaração de Maranha. Na ocasião, o influencer dizia que o União Brasil queria apoiá-lo, mas desde que Marl entregasse a sua alma. Ironicamente, Marçal pediu perdão a Nunes pelas ofensas proferidas há dois anos durante sua cerimônia de filiação. Ah, blá blá blá blá blá blá. Gostei da resposta dele.

[risadas] Marçal tinha falado que queriam até a alma dele. Deve ter dado. É lógico que ele deu. Esse cara deu a alma dele pro diabo, né? Porque isso aí é um vagabundo de marca maior.

Muito boa resposta do Ricardo Nunes. E aí perguntaram para Renan Santos em uma entrevista se ele seria o jornalista com barulho ao Pablo Marçal. Vamos ver. >> O MBL surge. As figuras que t protagonismo são exatamente você, o K e o Holiday.

>> Uhum. Eh, dessas figuras do início do MBL para hoje e do MBL daquele começo para hoje, o que que mudou e o que que continua igual? A gente amadureceu muito, muito, muito, muito. E o que ficou igual é que a gente continua sonhador. Eh, tem uma frase do Steve Jobs, eu sou um grande fã dele, que ele sempre falava assim, ele falou isso com iso num discurso, mas era um era um tema recorrente nele, que é stay hungry, stay foolish, que é stay hungry é tenha fome, seja família que seja ambicioso, mas stay foolish é permaneça bobo, tolo, tolo no sentido de ser como uma criança, sonhador como uma criança.

Ou seja, seja ambicioso, mas seja sonhador. E a gente manteve isso, né? O lance é que a gente era muito fulis ainda naquela época. acreditava, por exemplo, que, pô, com a Lava-Jato, as pessoas despertaram, que as pessoas iam enfrentar e não iam ter política de estimação. E aquelas ruas que derrubaram o PT iam significar que objetivamente as pessoas queriam Brasil com leis rígidas contra a corrupção para todos.

Mas não, no fundo a gente se desencantou com o processo, viu que o próprio campo político ao qual a gente faz parte da direita é extremamente infantil e que também tem seus bandidos de estimação. E aí a gente falou para fazer política só sendo uma alternativa de poder. Por isso nós precisamos ter um partido político. E quando a gente parou de se entender apenas como movimento de pressão social e sim como uma alternativa de poder, a gente alterou toda a nossa dinâmica e aí começou a construir uma revista digital e depois essa revista virou uma revista apenas física, que é a revista Valete, revista Valete depois da Piauí se a maior revista de cultura e política do Brasil em termos de tiragem, em termos de assinantes. É, mostramos o próprio aplicativo de rede social que é a Valet Plus, que é um aplicativo para criação de conteúdo intelectual pro nosso universo que não é passível de ser censurado, então permite que as pessoas tenham liberdade de trabalhar novas ideias.

E isso acabou formando uma geração de jovens brilhantes. Então você pode pegar brasileiros que estudou em Harvard, no MIT, Georgetown, eu fui visitar eles agora nos Estados Unidos, brasileiros que estudou em Coimbra, eh pessoal das melhores universidades do Brasil, do Itaimi, do do Inspergv, a molecada tá muito, sabe, discutindo os temas que a gente tá trazendo. Isso é inspirador, a gente precisa formar essa nova geração. Então fizemos isso e agora tá dando uma ferramenta para essa pessoa que é um o partido político. Com o partido político próprio, essas pessoas que estão agora querendo transformar na política não vão precisar depender do Cassab, do Valdemar, da Costa Neto para poder fazer política.

Elas não t um espaço delas para fazer a política de uma maneira jovem e sem vícios. E aí o projeto >> a expressão outsider foi muito usada recentemente, inclusive na candidatura do Pablo Marçal em São Paulo. >> Agora >> eu não sei se existe um contraponto entre o Pablo Marçal, a candidatura dele e a sua candidatura, porque ele quase foi prefeito de São Paulo, faltou muito pouco para que ele fosse ao segundo turno e se apresentando como alguém que não era do sistema, alguém que propunha e a parte simpatias e antipatias. Eu só tô usando o exemplo do Marçal pelo desempenho que ele teve nas urnas e pelo desempenho que ele tem nas redes sociais. Eh, você é esse outsider?

Você ocupa esse esse espaço do Pablo Maral que tá ineligível nessa eleição? Não, eu eu achei um sujeito deplorável e eu não quero em nenhuma medida aparecer ele. O Palmarção é um sujeito sem caráter, é um aproveitador, ele usou os sonhos daquelas pessoas nas eleições com um monte de brincadeira e sumiu. Eu não sou um irresponsável, eu não vou ficar ineligível ao final dessas eleições. Eu montei um partido político.

Esse partido político pupponsabilidade, não só com o que eu estou fazendo numa eleição presidencial, mas as dezenas de candidaturas que vamos ter governador, nas milhares de candidaturas de deputados só esse ano. Eu tenho uma responsabilidade para com milhares de jovens que ficaram coletando assinatura debaixo de sol no Brasil. Então, não posso fazer isso. Isso é um brincalhão. Eu posso ser colocado como outsider no sentido de que eu não [aplausos] bom.

>> Estou no grande jogo, ou seja, não estou na lista de amigos do Vorcaron, >> não, >> né? Mas eh eu não sou um outsider no sentido de que eu vou ficar arrumando briga falando: "Ah, eu não tenho nada a ver com esses caras". Não, eu montei um partido. Eu montei um partido porque eu quero alterar o sistema, até porque não existe isso de viver para além num sistema. Todo nós estamos numa emissora para tá montado a água tá no copo aqui, pessoas trabalharam.

Existe um sistema de organização. Sistema no fundo são sistemas de organizações sociais, são lógicas de relações interpessoais que criam, vamos dizer, objetivos comuns e resultados comuns. Eu quero que esse sistema no Brasil seja bom para os brasileiros. Então, falar que eu só ah, vou est aí para romper tudo não sou eu. Eu não sou esse cara.

E semana vou ver também situa lista do Vorcaro, que tem grandes nomes do empresariado, tem praticamente todos os nomes. Vou até pegar aqui para ler os >> Bom, era só essa parte que eu queria mostrar a vocês. Eh, deixa eu ver se tem live Pix. A gente vai pra próxima pauta, rapaziada. Aproveite aí você que está com a bunda no sofá e entre no desafio, sua melhor versão.

Cara, se eu conseguir perder 15 kg, imagina você, imagina você. Então, entra aí, meu. 297. Tá, tá de graça. Tá de graça.

Você pode pegar ele vitalício também. Se você quiser, cara, só entre logo aí. O link tá na descrição e fixado nos comentários. Live Pix, não, não temos live Pix, né? Então, então, então vamos paraa próxima pauta.

Então vamos para a próxima pauta. Vamos lá. Ah, tem o pessoal também do super chat, né? Deixa eu responder o super chat só um segundinho e a gente vai para a próxima. C já é meia noite 20, né?

Vamos lá. Não, não era aqui. Demora. Pronto. Vamos lá.

Vamos lá. Vamos lá. Super chat. Show. R$ 10.

Esse interrompeu todas as vezes que o Artur ia fazer uma construção lógica. Eu diria para o Artur gritar com esse. Zero não tem preso não. Não pode fazer [ __ ] nenhuma porque senão o caba não deixa. Não entendi [ __ ] nenhuma do que você escreveu.

Ó, o próximo super chat. Digite igual a um ser humano em português, de preferência. Pode ser inglês, espanhol também, um pouquinho de italiano também eventualmente, mas digite direito. Saga da onça R$ 10. Salve Renato.

Fiz esse canal de corte com o canal antigo que eu tinha. É canal novo, mas já tem 1000 inscritos, só falta 3 horas de view. Acabei de exportar um corte do Renano, cassino do taiayá. Boa RMS. Renato se liga nisso.

Ex-prefeito de Lagado, Marcelo Carno, preso por fraude licitação de 120 milhões, é solto por ordem da Polícia Federal, né? Mais um dia no Brasil. Mais um dia no Brasil. Vamos lá. O Yosh falou: "Eu assinei para sair da depressão, não sou gordo."

Cara, você não precisa ser gordo para se exercitar e para ter um plano alimentar e um plano de treinos, cara. Inclusive, se você é forte, entre e faça. É um desafio. São oito semanas, cara. São oito semanas.

Eh, vamos lá. Cara, isso aqui eu fiquei muito puto, cara. Eu fiquei muito puto. Vamos ver o vídeo, depois a gente lê a matéria, né? >> Aumentar a pena de todo mundo que comete estúpido.

>> Com certeza. >> Por que que o PT e o pessoal votaram contra? Então, por que o seu presidentezinho falou que não é para? >> Pera aí, pera aí, pera aí. Deixa eu fazer de novo agora com efeitos especiais.

aumentar a pena de todo mundo que comete >> com certeza. >> Por que que o PT e o pessoal votaram contra? >> Corte rápido. Faca tramontina rápido. Faca é Tramontina.

Então por que o seu presidentezinho falou que deu uma fraquejada nação uma mulher? >> Eu sou contra o Bolsonaro para mim. Ó o argumento desta [ __ ] Eu sou Bolsonaro. Ele é obviamente Bolsonaro. >> Eu sou a favor de aumentar a pena para quem comete estup.

Você concorda comigo? PT o pessoal votaram contra a >> mostra aí. Cadê os >> se eu mostrar o que que vocês fazem? R$ 1. >> Eu votei.

Eu também. >> Eu mostro. Eu mostro. Se eu mostrar, se eu mostrar, se eu mostrar, se eu mostrar você, >> eu votei, eu peço desculpa, porque eu só falo porque eu vou citar dois deputados só. Eu só voto em deputada.

Dá licença. Pode ser. Vou citar deputada. Hilton e o Guilherme Balam. >> Recua, recua, recua, recua, recua, recua, recua, recua, recua, recua, recua.

Pode recuar. Camisa do Corinthians, né? Democracia corintiana. Pode recuarto, [ __ ] Recuidor a Deus. >> Recua, recua, recua, recua, recua, recua, recua, recua.

Gente, >> eu não pulei nada, né, cara? Esse vídeo é do Metrópolis, meu. E aí, né? Provavelmente foi esse cara aqui, o Fábio Vieira, que escreveu essa merda aqui, né? Dia da mulher, deputado ligado ao MBL, tumutua.

Tu mutua ato da esquerda. Guto Zacarias, União Brasil já é mentira aqui. Guto Zacarias já é da missão. Montou o Tenda com cartaz. que fazia provocações à esquerda durante manifestação na Paulista neste domingo, né?

E aí eu eu até pedi, falei: "Porra, vou vou vou pedir uma foto aqui, vou pedir uma foto do cartaz, né? Desse cartaz super ofensivo, cartaz provocador aí que ele tava usando, ó. Olha só a provocação, hein? Pix de R$ 1.000 para quem me convencer que o Lula está fazendo um bom governo.

Essa foi a grande provocação pro pro Metrópolis, um cartaz provocativo à esquerda. Inclusive, vou vou até responder com isso aqui agora. Ô, caramba. Aí, aqui. Cadê, cadê, cadê a foto do cartaz?

Esse cartaz é provocativo. Metrópolis. Esse tipo de matéria canálha o que justifica a esquerda realizar atos de violência. contra seus opositores. Revejam essa merda.

Aqui eu já faço na hora, já na hora já o Twitch. Eh, então é essa era a provocação, né, que foi feita. Eh, deixa eu só pegar mais um vídeo aqui que é interessante. Pera aí, pera aí. Não, acho que é esse.

Vou mostrar aqui em primeira mão para os meus colegas. >> Por que que vocês estão fazendo manifestação hoje aqui? >> Por a qu >> Deixa eu ver se dá para mudar a tela para isso. Pera aí. Ó, nem saiu nas redes do Guto, hein.

Por que que vocês estão fazendo manifestação hoje aqui? >> Por a cada 4 horas uma mulher morre na [ __ ] desse Brasil. A cada uma hora uma trans morre na [ __ ] desse Brasil. >> Você acha que a gente tem que aumentar a pena de todo mundo que comete estupro? >> Com certeza.

Por que que o PT e o pessoal votaram contra aumento de pedid? [risadas] >> Essa aqui foi a grande provocação, rapaziada. Grande provocação aqui que o Metrópolis não gostou. Não gostou. Eh, enfim, eu gravei um vídeo sobre isso aí que deve sair no meu no meu Ai, ai.

Vamos lá pra próxima pauta. Deixa eu ver os live psimba. Mamado Sambista mandou R$ 8. Nando Moura ormai è finito. È stato smascherato da tutti.

Con le sue menzogne non ha più dove andare. Chi sarà la prossima persona? >> [risadas] >> [ __ ] eu falei pro cara mandar até em italiano, o cara me mandou um live pix em italiano, cara. Que que eu vou dizer, meu? Que que eu vou dizer, meu?

[risadas] É grátis. É grátis, Emilia. É grátis, Emilia. >> Pimba. >> Cleiton Carvalho mandou R$ 8.

Renato, o que tu acha da teoria que dá para medir o nível de sofisticação de uma sociedade pelo nível de artemanha de seus eres? >> Cara, acho que não faz sentido, né? Acho que não faz sentido não, cara, pelo nível de sofisticação, porque as coisas estão ficando cada vez mais sofisticadas, porque não tem outro jeito, né, cara? Ah, então não acho que é isso, cara. É muito bom o o Vou até colocar de novo.

Pimba. Mamado Sambista mandou R$ 8. Nando Moura ormai è finito. È stato smascherato da tutti. Con le sue menzogne non ha più dove andare.

Chi sarà la prossima persona? Quem será o próximo? Próxima vítima, né? Bom, vamos lá. Vamos lá para a próxima pauta.

Nossa, já são Vamos acelerar aqui. Vamos acelerar esta bagaça. Quero reagir a este vídeo aqui, ó, do canal Sobreviva ao Brasil. Nicolas Ferreira, o deputado mais ridículo da direita. Vamos ver.

Vamos colocar em 1-5. Oi, eu sou o sobrevivente e o Nicolas Ferreira é uma figura polêmica. Por causa disso, tem quem ame o Nicolas de todo coração e aguarda de forma ansiosa que ele seja o futuro presidente do Brasil. Mas também tem quem odeie ele do fundo da alma, achando que o cara é só mais um fantoche do bolsonarismo. Caso você não saiba, o Nicolas Ferreira foi o deputado federal mais votado do Brasil em 2022, com cerca de 1,49 milhão de votos.

É muita coisa. Ele virou uma das figuras mais conhecidas à direita no país e também uma das que mais se envolveu em tretas. Nesse vídeo eu vou te mostrar as principais polêmicas que o Nicolas Ferreira já se envolveu. Todas as vezes que ele supostamente pisou na bola, porque isso vai depender de como você vê o Nicolas. Afinal de contas, tem quem veja ele como um idiota que espalha preconceito e desinformação e tem quem veja ele como alguém perseguido, principalmente pela esquerda.

E eu te adianto que talvez esse vídeo te deixe com muita raiva. O conteúdo dele talvez seja mais pesado do que você esteja imaginando. Então veja por sua conta e risco. Depois não vai reclamar que eu não te avisei. Antes por favor comenta um oi sobrevivente para me ajudar com o engajamento desse vídeo.

E se você fizer isso, eu vou curtir o seu comentário em até 24 horas. >> Sobrevivente, mas teve tanta polêmica assim envolvendo o Nicolas, cara? Teve tanta coisa assim, tem tanto material assim. >> E teve muita treta se envolvendo o nome do Nicolas. É a forma que ele encontrou de chamar atenção nas redes sociais e consequentemente atingir mais eleitores.

Esse discurso inflamado é uma forma de acender a base de pessoas que votam nele e de conseguir a atenção também de pessoas que não gostam dele, fazendo com que o nome dele continue na mídia e isso mantém a relevância na pessoa. E claro que isso não é nenhuma novidade, é algo que todo político acaba fazendo no final das contas. Pra gente ter ideia, tem as tretas mais conhecidas do Nicolas, como o dia em que ele colocou uma peruca no dia da mulher. Isso aconteceu em março de 2023. Na tribuna da Câmara dos Deputados, ele colocou uma peruca loira, disse que se chamava agora Nicole Ferreira ou deputada Nicole.

Com isso, ele afirmou que as mulheres estavam perdendo espaço pros homens que se sentem mulheres. Uma crítica clara ao movimento trans. A fala, claro, gerou muita reação. O então presidente da Câmara disse que aquele não era espaço para discurso preconceituoso. A gente consegue ver o vídeo aqui.

>> Boa tarde a todos. Hoje o dia internacional das mulheres. A esquerda disse que eu não poderia falar porque eu não estava no meu local de fala. Então solucionei esse problema aqui, ó. Hoje eu me sinto mulher, deputada Nicole.

E eu tenho algo muito interessante aqui para poder falar. As mulheres estão perdendo o seu espaço para homens que se sentem mulheres. E para vocês terem ideia da do perigo de tudo isso, vocês podem perguntar: "Qual que é o perigo disso, deputado Nicole?" Eu respondo. Sabe por quê?

Porque eles estão querendo colocar uma imposição de uma realidade que não é a realidade. Então aqui eu vou tirar porque eu sou gênero fluido e aí eu volto aqui para o Nicolas Homem aqui para poder dizer o seguinte: "Mulheres, vocês não devem nada ao feminismo, pelo contrário, o feminismo que exalta mulheres que nada fizeram pelas mulheres." Então, mulheres, retomem a sua feminilidade, tenham filhos, amem a maternidade, formem a sua família, porque dessa forma vocês colocarão luz do mundo e serão com certeza. Bom, o vídeo não deixou ele concluir o raciocínio. Por conta disso, em 2025, a justiça do Distrito Federal condenou Nicolas a pagar uma indenização por denomoral coletivo a pessoas trans.

O valor da indenização, R$ 200.000. Meses depois, saiu outra condenação relacionada ao mesmo tema. O Nicolas recorreu dizendo que estava exercendo liberdade de expressão e que tem imunidade parlamentar por causa do cargo. Outro caso que teve grande repercussão aconteceu em 2022, quando ele ainda era vereador em Belo Horizonte.

O Nicolas Gonvde envolvendo uma adolescente transava o banheiro feminino de uma escola particular. Ele criticou a escola e pediu boicote. O Ministério Público abriu uma investigação para apurar possível exposição indevida de menor e preconceito. Em 2023, ele virou réu nesse processo. A escola e a família da estudante também registraram queixas.

Como deu para perceber, ir contra a pauta trans muito comum pro Nicolas. Em 2025, junto com a deputada estadual Ana Campanolo, ele lançou dois livros infantis que tem como proposta declarada criticar o que eles chamam de ideologia de gênero. O livro Ele é ele e o livro Ela éa. Logicamente, todas essas polêmicas não são consideradas polêmicas para quem concorda com o Nicolas nesse aspecto. Muitos vem isso como motivo de gostar ainda mais do parlamentar.

>> Pô sobrevivente, mas aí cara, isso de contra ideologia de gênero eu já sabia pô. Não é nenhuma novidade. O cara vive batendo nessa tecla. >> Beleza, então vamos para polêmicas menos conhecidas do Nicholas. Grande parte das acusações contra ele são sobre desinformação, ou pior, sobre fake news, sobre como ele supostamente espalha mentiras ou até fala verdades, só que distorcidas para enganar os eleitores.

A primeira grande acusação documentada de desinformação envolve a campanha contra o então prefeito de Belo Horizonte, o Fuad Noman. Durante o período eleitoral, o Ministério Público Eleitoral denunciou N. >> O prefeito ganhou e faleceu, né, tipo no primeiro mês, acho, se não me engano. Nicolas Ferreira e aliados por divulgarem conteúdos considerados falsos e descontextualizados, acusando adversário Fad Noman, de expor crianças a material com bases em trechos distorcidos de um livro, afirmando até mesmo que indiretamente isso incentivava a Segundo a denúncia, houve uma campanha sistemática de desinformação, as redes sociais. Outro caso muito grande aconteceu em 2025 com Pix.

O Nicolas publicou vídeos criticando uma norma da Receita Federal sobre monitoramento de movimentações financeiras. O problema é que os órgãos oficiais e agências de checagem afirmaram que o conteúdo ajudou a espalhar a ideia de que o governo iria taxar o Pix, algo que não existia na regra. Depois disso, outros parlamentares pediram investigação por possível disseminação de fake news. Durante a pandemia, o Nicolas também foi criticado por posicionamentos contra a vacinação e por conteúdos alinhados a narrativas antivacina. Por exemplo, em 2021, ainda quando Nicolas Ferreira era vereador em Belo Horizonte, ele teve uma treta no Cristo Redentor.

Na época, o estado do Rio de Janeiro exigiu um comprovante de vacinação contra Covid-19 para entrar em vários pontos turísticos e espaços públicos. E aí, quando Nicolas foi visitar o Cristo Redentor, o cara não tinha tomado vacina e acabou sendo barrado na entrada por funcionários que apenas estavam cumprindo o decreto estadual. Próprio Nicolas gravou o momento e publicou nas redes sociais. No vídeo, ele queixando a funcionária dizendo algo como, tá falando sério? >> Sério?

>> E aí, a pessoa que não tem? Já era, acabou. Pode entrar pr casa. A e todo mundo aceita isso de boa. >> Ué, é o decreto do estado, não é gente?

>> Não pode ser decreto da sua que fura que tá ali >> algum tempo depois a situação ganhou um plot twist. Ele admitiu em um podcast que ele acabou tomando a vacina, dizendo que fez isso porque precisava viajar pra Europa, onde o comprovante era exigido paraa entrada no país. Ele chegou a afirmar que tomou porque estava sendo imposto, embora ele dissesse não ser contra vacinas de forma geral. Só que tem outras situações que também atentam contra a imagem do Nicolas. A gente vê aqui sete vezes em que Nicolas Ferreira foi preconceituo.

>> É, basicamente ele não quis respeitar o decreto lá do Rio de Janeiro, mas o da União Europeia ele respeita. Entendi. >> Uso ou espalhou fake news. Em 2020, Nicolas Ferreira disse que sua colega Duda Salabert do PDT Minas Gerais, uma mulher transa um homem. O deputado pode responder por injúria racial no Tribunal de Justiça de Minas Gerais pelo comentário.

Isso aqui é o caso que a gente viu agora. Durante a pandemia, Nicolas Ferreira se posicionou contra a vacinação. Em 2021 foi proibido de entrar no Cristo Redentor ou não apresentar comprovante de vacina, tempo depois revelou ter tomado a primeira dose. Em julho de 2022, Nicolas foi investigado pelo Ministério Público pela veiculação em redes sociais de um vídeo em que uma adolescente trans usava o banheiro feminino em uma escola particular de BH. Ele alegou a exposição, já que a gravação não mostrava o rosto da estudante.

Outra polêmica. Em outubro de 2022, o pessoal de Minas entrou com uma ação contra o Nicolas Ferreira por suspeita de recebimento irregular de 100.000 para campanha eleitoral. O valor foi doado por Ronosalto Pereira Neves, investigado por obter vantagens devidas do grupo JBS. É irregular a doação de uma empresa a campanhas.

Após o primeiro turno da eleição de 2022, o Nicolas publicou um vídeo ensinuando que o Lula iria incentivar crianças a usarem drogas durante seu governo. Também insinuou que Lula iria fechar igrejas. A chapa do PTI estacionou o Tribunal Superior Eleitoral para que o vídeo fosse excluído. Então, dá para ver que a imagem do Nicolas é muito vinculada a notícias falsas e a exageros narrativos também. Em 11 de janeiro de 2023, o Nicolas teve suas contas em redes sociais retidas após uma decisão judicial.

O deputado federal compartilhou fake news sobre as eleições e os atos de vandalismo que aconteceram em 8 de janeiro. Em 26 de janeiro, o ministro Alexandre de Moraes determinou a reativação dos perfis. Agora, o que eu acredito que seja uma das piores polêmicas em relação ao Nicolas foi o discurso dele em relação à P da blindagem. Lembrando que essa PEC é uma PEC que impedia que os políticos fossem investigados a >> é dessas coisas aqui, isso aqui é o que importa, né, pessoal? >> Não ser que eles mesmos autorizassem essa investigação.

Uma verdadeira sacanagem, impedindo que a polícia e outros órgãos públicos fizessem o trabalho deles de forma correta. >> Senhor presidente, da blingagem, né? Sim, queremos ser blindados mesmo. Sim, queremos ser blindados mesmo. >> E isso é algo que para mim não dá nem para dizer que foi tirado de contexto ou que foi um exagero narrativo.

Só a possibilidade dessa PC da blindagem existir já é uma sacanagem muito grande. Felizmente, isso pegou tão mal para todo mundo envolvido que uma vez que a PEC chegou no Senado, ela perdeu totalmente as forças e, se não me falha a memória, ela caiu por unanimidade. Além de polêmicas mais políticas, tiveram situações mais fofocas em relação ao Nicholas, como quando ele brigou com Winderson Nunes pelo Twitter. Aconteceu o que aconteceu com Charles Kirk, você sabe o que aconteceu, né? E o Nicolas postou: "Seja a extrema direita que eles tanto temem".

O Winderson respondeu criticando. Um cara sofreu por conta disso, por conta da polarização. E olha o que o cristão diz. O Nicolas rebateu chamando Winderson de Canalha, dizendo que ele estava mais chocado com o Twet do que com o que aconteceu com Charlie Kirk. No final das contas, os dois tiraram essa fotinha juntinhos e fizeram as pazes.

Recentemente, o Nicolas também tretou com Felka. Eu falei felk aqui, mas na verdade eu quis falar o Celbit, simplesmente digitei errado. Eu tava pensando num youtuber quando falei outro, mas enfim. Não sei quem é, mas me disseram que ele é influência gamer também fez o L. Por onde anda esse pateta?

E aí a imagem do Celbt fazendo o lzinho com a caneca e o Celtel, né, o nome dele, Rafael, respondeu: "Opa, desculpa, demora, tava trabalhando. Imagino que você não saiba o que é isso". E até então essa resposta dele teve 8 milhões de visualizações. Outra coisa que não chega a ser uma polêmica necessariamente provocada pelo Nicolas, mas que de certa forma pode ser engraçado para você, são as fotos antigas dele. A gente vê o Nicolas aqui na adolescência com um brinquinho na orelha.

Vemos ele aqui segurando amigavelmente uma flor, ele mostrando suas habilidades de dança e também a sua sensualidade no po [risadas] >> suas habilidades de dança. >> Pense. Ele inclusive explica o a origem dessas imagens ou dessa imagem em específico. >> Tem uma foto minha cara que é do dia d da escola. Quando você se vi de mulher, beleza?

>> Gente, acha isso? >> É tipo a >> na internet, bota ncolas ferra vestido de mulher. A esquerda me ataca falando que eu era [risadas] >> ah eles homofób assim, como vou atacar ele tu era [ __ ] tá ligado? >> Vou botar aí tem nada a ver não, pô. Pois que ser uma boa boa transaç >> não.

E aí cara Nicole >> era Nicole. E aí cara era o dia de da escola. Aí eu fui de mulher e tal, tudo mais. Beleza. >> Sem falar também nos tweets antigos dele.

Isso aqui é mais vergonha alheia da adolescência do que qualquer outra coisa. A reportagem aqui no Poder 360. Posts antigos de Nicolas Ferreira são resgatados e viram memes. Aí tá aqui os tweets. É só coisa vergonha alheia, cara.

Amo quando o tênis fica cheio de água. >> Isso é bem vergonha alheia. >> Agora aí fica assim. Quee que amo. 2012.

Pô, o cara era adolescente provavelmente nessa época. É gay falar brin hora que é necessário. [risadas] K k. Ah, não, velho. Tem uns trem que só acontece comigo mesmo.

Esses trem de gente, isso aqui não foi engraçado. Tô cansando demais, velho. Andei demais hoje. A prova de Bill é, tá falando de prova de biologia era ensino médio mesmo. A prova de Bio não vai ser amanhã, velho.

Aí você me pergunta: "Como você sabe disso?" Aí eu te respondo porque eu subornei ela com uma Quase sentido disso. [risadas] Como assim, cara? Amanhã, velho, a nem viu amanhã as mulheres nem sofrem direito. Isso que é sacanagem.

Paperman. Perfeito, velho. Perfeito. Comprei um céu. Qual?

S2. Ah, você é um fofo. Você é muito cringe, velho. [risadas] Eu amo que me chamem de nick. Rachei, rachei com babado.

Cara, engraçado que assim, eu entendi qual é a neuro aqui, pô. É porque vinculam muito essas imagens do Nicolas no ensino médio com uma comunicação mais cara, como é que eu posso dizer, com uma comunicação mais LGBT, né? Tipo, rachei com os babados. Eh, >> uma comunicação mais LGBT. [risadas] >> Eh, eu amo que me chamem de nick.

Tô cansando demais. Andei de esse tipo de de coisa mais exagerada. pessoal vincula, né, pessoas LGBT. Então entendi qual é a zoeirinha com o Nicolas nesse caso. Pensando seriamente em sair do Sesi, vou escrever assim na minha blusa: Nick maluco, comando do SESI desde 2003.

Vou gravar um vídeo cantando One Direction. Ai, senhor, amo essa música, cara. Vou chorar. K. It's always gonna be another month.

>> Cara, na minha escola eu lembro que na se na no terceiro ano do colegial, né, no tinha que toda sexta-feira tinha um negócio desse, né, de ir com roupa de não sei o quê e tal. E, cara, eu nunca fui com nenhuma, cara. Eu era bem chatão nesse sentido e não era nem tipo, ah, não vou participar, tal, era só tipo, putz, cara, preguiça, sabe? Tipo, por que que eu vou sair da minha casa sexta-feira vestido de, sei lá, velho, de uma fantasia? >> Tem sério, One Direction, já deu.

Amo Friends, velho, de verdade. Ha, queria estar vendo a tarde inteira agora. Amo o dia de pagamento. Tá, é isso. Foram esses os tweets antigos.

Eu acho engraçado, mas ao mesmo tempo não dá para usar isso para atacar o cara, né? Porque nem parlamentar ele era na época, pô. Provavelmente era menor de idade inclusive. Mas agora vamos falar sério, né? A gente riu bastante.

Bora, bora falar sobre assuntos mais sérios agora. O seguinte, uma das principais coisas que falam do Nicolas é dele não se importar com quem é pobre, é dele não ser um político que luta pelo povo e pela população de baixa renda. Nicolas Ferreira em 2025, 185 presenças, 103 folgas, 55 dias de férias, 22 faltas, não trabalhou em 49% do ano. Ele é contra o fim da escala 6 para um pros trabalhadores. E tá aqui uma foto dele.

Outro tweet: gastou quase R$ 400.000 R$ 1000 em auxílios para passagens aéreas, aluguel de carros, gasolina, escritório e outras coisas. Em 2025 votou contra o auxílio gás pra população. >> É, esses dados aqui são meio, enfim, >> são de baixa renda. Mamata e privilégios para ele, miséria e cortes pro povo.

Nicolas, você é um vagabundo. E por último aqui, Nicolas Ferreira, óbvio que votei contra o gás do povo. E tá aqui o comentário. É contra o gás pro povo. É a favor de blindar deputados contra investigações.

É contra a taxação de grandes fortunas. É contra o fim da escala 6 para um. É contra o monitoramento de transações financeiras atípicas superiores a R$ 5.000. é a favor de iniciar presos por golpe de estado, inclusive os mandantes é a favor do orçamento secreto.

Já deu para entender de que lado ele tá ou ainda falta mais alguma coisa? A complicação do Nicolas é antes a pessoa recebia o dinheiro e precisava comprar o botijão. Agora ela só vai lá e pega o gás de graça. E por último aqui ele faz isso sem medo de admitir porque sabe que o eleitorado vai votar nele independente da merda que fizer. E se tratando dessas tretas em relação a pessoas mais pobres, eu acredito que a principal atualmente é ele ser contra o fim da escala sepr >> não adianta querer fazer uma marcha para Brasília alguém que nunca teve nenhum projeto a favor do povo e dizer que está defendendo a vida.

Mentira. Quero. >> Foi absurdo, né? P fazer isso. >> Poder.

Acho que você entende o que eu estou dizendo. Para onde que eu quero ir? A favor da vida ou a favor da morte? Mas sua finalidade é outra. De que lado nós estamos?

>> Tiveram muitas teorias também de que o Nicolas estava fazendo essa caminhada para desviar o foco das investigações do Banco Master, porque foi justamente coincidindo com o dia em que descobriram que a igreja Lagoinha, que a igreja do Nicolas também estava envolvida nesse escândalo. Mas até o momento a gente não tem mais informações quanto a isso. Na própria caminhada, inclusive, o Nicolas falava muito sobre pedir para investigarem ainda mais o Banco Master. No fim da caminhada, como era objetivo, eles chegaram à Brasília, juntaram uma multidão em um clima terrível, clima no sentido de tempo mesmo, de chuva e tal, que resultou num raio atingindo muitas pessoas. [música] >> Raio em si, mas pela cobertura que fizeram.

>> Nicolas Ferreira acaba de dar entrevista, culpa a mídia e chama de incidente natural os raios que caíram nos bolsonaristas. >> Ponto que é muito interessante que eu não vi muito de vocês e na caminhada, né? que eles não conseguem achar dinheiro na minha >> em polêmicas para gerar views, né? E assim, isso é extremamente ridículo. E o problema é que isso não é só um padrão dos políticos daqui.

Quem dera fosse só dos políticos. Todo mundo que quer chamar atenção faz isso no Brasil. seja um influenciador, um político ou um tiktoker. Isso mostra como a nossa população de forma geral é burra e não se importa com a busca pela verdade. Se importa com o hype, com a viralização, com a confirmação de que o seu lado político tá dizendo o que a pessoa acredita que é certo.

A gente vive numa cultura de que se tem corte em rede social tem voto. A diferença do Nicolas e de outros políticos é que a imunidade parlamentar dá margem para falar muita merda e qualquer processo mal faz cósgegas neles, já que eles têm dinheiro para caramba. Mas qual polêmica do Nicolas? Eu esqueci de colocar nesse vídeo. Com certeza eu devo ter deixado passar alguma coisa nas minhas pesquisas.

E eu também quero fazer esse mesmo tipo de vídeo falando sobre outros políticos, tanto da esquerda quanto da direita. Então, >> é assim, é legal o vídeo, o estilo do vídeo, né? Mas tem muitas informações aí meio meio esquerdistas, tá? Meio esquerdistas. Eu achei, tá?

Não sei se é o se é o caso do canal. Aí falaram que tem coisas legais aí no canal, que tem vídeo do Renan. >> Pimba. >> Dark Nando Moura mandou R$ 10. Fala, Renato, para finalizar o domingo à noite.

Vai aí no navegador e pesquisa xícaras e me diz aí sua opinião sobre o povo judeu. >> Eu não sei o que é isso. Eu não vou fazer o que você quer, então vá se [ __ ] Eh, cara, acho que chegamos ao fim, tá? Tinha mais uma que eu ia reagir aqui. Quem que Catagueira desabafa sobre Fernando Holid?

Vou deixar para amanhã. Vou deixar esta para amanhã. Tá bom. Super chat. Teve o Caveira mandou 10.

Muito tarde para mover as pecinhas da direita e da esquerda. Ou dá tempo? [risadas] Rapaziada, entrem no desafio sua melhor versão, tá? Já vi que entrou bastante gente aí. Link tá na descrição, fixado nos comentários.

oito semanas que irão mudar o seu corpo e a sua vida para sempre, tá bom? Mudou a minha já nesses nessas oito semanas, foi muito importante, tá bom? Então, entre lá e vamos fazer juntos, cara. Vamos fazer juntos. Vai ser legal.

Belê. Bom, muito obrigado a todos pela audiência. Beijos no coração. Nos vemos amanhã. Valeu.

Tchau.