---
video_title: "RENATO E ARTHUR DESTROEM DOIS PETISTAS EM DEBATE!"
video_id: _cuG7PyUqYo
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_cuG7PyUqYo
video_date: 2026-04-29T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Pode ser. >> Não, ele falou que ele queria começar. >> Não, pode ser. >> Deixa. Pode começar. Então, começa,

>> quem perder >> começa. >> Rafael começa com o tema segurança pública. Não parou ímpar já, mano. Comecei mal. >> Começou [risadas] perdendo, he?

>> Quero ganhar tudo aqui perdendo. >> Vai lá. >> Então é isso. Tempo na tela pra gente. Produção. Rafael,

>> 2 minutos para você. A pergunta que eu faço pro MBL sobre questão de segurança pública é o seguinte: eh, nós temos um aumento da polícia matando mais dentro de comunidades ao longo de 30 anos. Aí se você for puxar o o a estatística dentro do Brasil, nós temos inclusive dentro disso aí, nós temos também um aumento de pena contra crimes principalmente crimes edos no Brasil ao longo de 30 anos, se você for puxar. Só que no Brasil não teve redução justamente da questão da questão da criminalidade, [limpando a garganta] muito pelo contrário, teve aumento, né? Recentemente teve teve aquela chacina que rolou lá no complexo do complexo da Penha, onde matou-se mais de 100 pessoas. E existem estudos eh feito por

universidades que mostra que esse tipo de atitude, esse tipo de de chassina dentro de comunidades, quando você mata 100, nasce mais pessoas, inclusive de pessoas, do que porque gera uma revolta dentro da sociedade, dentro dos filhos, dos parentes, daqueles daquelas pessoas que morreram dentro daquela situação. A pergunta que eu tenho para vocês é o seguinte: qual o projeto, qual o qual a diretriz que vocês dariam pra questão de segurança pública para resolver esse problema da criminalidade no Brasil? Deixa eu complementar aqui, porque isso aí a gente já sabe a resposta deles. A resposta deles é a resposta de devaneio sobre, vamos falar sobre Bukel em El Salvador, etc. Tudo propostas que impossível de executar, porque não dá para comparar um país de 220 milhões de habitantes com um país de 6 milhões de habitantes insular e e por aí vai. Mas a

questão é a seguinte, ó. Eh, a gente tá falando aqui de do terceiro país que mais com a maior população carcerária do planeta. A gente tá falando de uma política de segurança pública, pelo menos no Rio de Janeiro, que é a mesma política de segurança pública desde Brzola, desde que Brisola deixou o governo do estado. Ou seja, uma política pública de de segurança que simplesmente ela é ineficaz pelas estatísticas e pronto, acabou. E aí na réplica eu vou deixar claro aqui a a segunda parte do nosso pensamento aqui. Deixa eles

responderem aqui. >> Bom, então vamos lá. 5 minutos tá na tela aí. >> Vamos. É, eu acho que o Leonel queria sentar desse lado aqui para ele já responder, já que ele tentou adiantar aqui a resposta. Mas eu acho que a

gente, se a gente tá falando de segurança pública, a gente tem que falar do maior case de segurança público do mundo hoje, que é o Salvador. Não adianta dar risada, porque os números provam isso. Era o país mais perigoso da eh do mundo, né? Tinha uma taxa de homicídio de mais de 103 a cada 100.000 habitantes e foi reduzido em mais de 98, 99%.

Tá? Deixa eu terminar aqui e depois você falar na sua vez. Tentou comparar é o Salvador com nazismo, né? Esse é o nível da esquerda. Bom, mas para eles também o Alkim era nazista, né, um tempo atrás.

Então qualquer coisa vale a comparação com o nazismo. Eh, é o Salvador fez uma receita que é simples. Eu tive, inclusive, a oportunidade de ir para El Salvador duas vezes. Fiz uma pergunta pro presidente Bukelli do que que poderia ser aplicado do modelo Salvadorenha no Brasil. E ele e em partes ele me respondeu algo similar ao que você tentou adiantar de que o Salvador é um país muito pequeno, de 6 7 milhões de habitantes, né? mais de 1

milhão de pessoas saíram daquele país por causa da criminalidade e que o Brasil ele tem que criar soluções próprias. Mas isso não faz com que a gente, por exemplo, não possa olhar para o bom exemplo e para as boas medidas que foram feitas lá. Aqui no Brasil a gente tem uma taxa de resolução de homicídios de mais ou menos 30%. Ou seja, 70% dos homicídios que que ocorrem no Brasil, a gente sequer acha a pessoa que cometeu um homicídio. A média do OCD é de 65% nesse número. A média em El Salvador de

resolução de homicídio é de 98, 99%, ou seja, todo criminoso que é que comete um homicídio, ele é encontrado e ele é punido. Aqui no Brasil não. Ou seja, esse papo de que o Brasil tem uma grande população carcerária é uma balela, porque a maioria dos crimes no Brasil não são resolvidos. Então, não tem como a gente falar que o Brasil tá indo no caminho certo, sendo que a maioria dos crimes a gente sequer acha o autor. Então, como que o Brasil eh tem uma grande população carcerária? Pelo

contrário, o Brasil tá faltando gente ser presa e os números mostram isso. Então, e o modelo salvador, sim, é um modelo que a gente pode olhar as boas experiências e aplicar o que importa aqui no Brasil. >> O o desculpa, eh, Rafael, né? Eh, você citou, você falou assim, diversos estudos, né? mostra primeiro assim, eh eh você tava falando de estudos de de que eh quando você tira uma liderança criminosa, o a violência aumenta. Isso

acontece porque é o seguinte, quando você tira a liderança, há espaço, a disputa de poder entre as próprias facções. Foi o que aconteceu no México várias e várias vezes. Por isso que a gente defende justamente você fazer medidas que vão sublimar o crime, o crime em todas as instâncias de uma vez. Não adianta você ir lá e pontualmente fazer um negócio aqui ou fazer outro ali. A gente defende uma uma uma ação continuada para combater o crime, inclusive mudança no Código Penal. O

vereador citou aqui que na verdade a gente tem a gente tem alguém citou aqui porque a gente tem poucas pessoas presas e que isso na verdade não funciona. Eu vi seu debate inclusive com o Pimentel, né, onde vocês divergiram bastante nisso. E eu discordo de você no sentido no seguinte sentido, cara. A repressão ela é fundamental para você mudar o sistema de incentivos, né? Você citou que o o El Salvador não é um não é um país eh que deve ser usado como modelo, mas eu discordo. Se você pegar, por

exemplo, Estados Unidos, se você pegar estudos na Itália, eu tenho um estudo aqui que mostra que justamente a progressão de regime foi algo absolutamente terrível pra segurança pública. Ou você pode pegar o nosso próprio caso, aqui em São Paulo, tem um estudo do Perish Kida que ele mostra que mais de 90% das pessoas encarceradas aqui no Brasil, né, aqui em São Paulo, perdão, eles responderam que se eles tivessem certeza da punição, eles jamais cometeriam um crime. mais do que isso, mais de 85% dessas pessoas também eh eh disseram que eles não precisavam cometer o química o crime que eles cometeram. Eles cometeram por causa de uma decisão econômica. Então, a partir do momento que você não tem o freio moral e é todo esse papo que vocês adoram, ah, educação, não sei o que, beleza. Quando

você não tem esse freio, e o Brasil é um país que não tem esse freio, uma vez que você tem abandono parental, baixíssimos índices de educação, que inclusive o Lula tirou dinheiro da educação para aumentar dinheiro de emenda parlamentar, você pode me refutar se eu tô tiver falando alguma mentira aqui. Quando você não tem esse freio moral, você precisa do elemento de repressão. Ninguém aqui é sádico. Ninguém aqui quer torturar bandido por diversão. Só que o lance é o seguinte, cara. Se você não tem o freio

moral, você precisa do freio de repressão, né? Isso é uma coisa meio óbvia. E todos os estudos, todos, todos que eu vi nesse sentido, inclusive de ONGs de esquerda, mostram o mesmo direcionamento. Sem repressão você simplesmente não resolve criminalidade. >> Acabou. Acabou.

>> Opa, me presta esses 44 segundos aí, Artur. >> Deixa eu te falar. Olha aqui, deixa eu riscar o chão aqui e explicar minutos >> para quem tá nos ouvindo a grande diferença do posicionamento sobre segurança pública da esquerda com a o falso moralismo do MBL, do partido Missão. É o seguinte, o a gente entende que a segurança pública, faz-me o que eu vou falar aqui, não é um problema, é uma consequência do problema. Parte desse preceito, eles acham que é o problema.

Se você entender a segurança pública como problema, é óbvio que se você escalonar a violência, você vai ficar enxugando o gelo temporariamente, vai diminuir repressão, mais repressão. Só que a pergunta que a gente faz é: quanto custa isso? Qual é a maior efetividade do ponto de vista prático? Olha o que que a gente tá dizendo. A gente tá dizendo que você que teve teu telefone roubado e tá revoltado com assaltante e se puder dar um tirambaço na cara dele.

A gente tá dizendo que a gente também fica revoltado com esse com esse cara, com esse monstro que a sociedade tem por aí. Só que a gente vai pro pragmatismo e entende que o fígado não vai resolver. Bota mais armas na rua, não vai resolver. A gente tem 15 milhão e de armas CAC na rua. Aumentou a criminade criminalidade com armas CAC. E de 2019

para cá aumentaram mais em mais de 1 milhão em armas na rua e isso não diminuiu a os índices de violência. E aí você chega no Rio de Janeiro e aqui em São Paulo deve ser parecido, eu não tenho os dados de São Paulo, mas mas no Rio de Janeiro é é assim e aqui deve ser parecido que com um um gasto do governo estadual de R bilhões de reais em segurança pública, enquanto que na educação a gente gasta 10, metade, enquanto que na saúde a gente gasta 12, enquanto que na assistência social a gente gasta a gente gasta 1.5 bilhão. Essa esse sistema não vai dar certo nunca. Sabe por quê? Porque se você for

num país seguro, desculpa, ô primo, que acabei tomando o tempo todo, mas assim, se você for num país seguro, você vai perceber que não foi nessa lógica de guerra que eles chegaram naquele nível de segurança. Ou seja, não existe não existe solução a curto prazo. A curto prazo, o mais eficiente. Depois eu vou falar sobre a guerra na no complexo da Penha, vou trazer dados aqui e vou provar que aquilo que aquela operação foi absurda. não resolveu em nada, só piorou, só gastou dinheiro público, só e aumentou a violência no Rio de Janeiro.

Quer complementar com 30 segundos aí? >> Qual país é exemplo? >> Sim, inclusive é o Salvador teve prisão em massa, né? A gente nós nem temos eh nós nem temos presídios para suportar o que vocês estão propondo. >> É, qual foi qual foi o governo que mais fe? Qual foi o governo?

>> Quanto que custa teu projeto? Quanto? Tá no meu tempo. A gente pode não. Mas beleza. Depois tu responde isso aí.

Quanto é que cr custa o projeto de El Salvador para matar, para aprisionar inocente, para infringir os direitos humanos, para para quanto que vai custar um negócio desse no Brasil em escala brasileira, sem dados fictícios, dados que, enfim, acabou aí. Desculpa. Pode ir, pode ir. Vai lá, pode ir. >> Vamos lá. Eh, ele ficou aqui perguntando

o tempo inteiro quanto é que custa, né, para fazer isso. Quanto que custa para fazer isso? >> R50 milhões deais. R50 milhõesais foi o que foi gasto para fazer o secote, o centro de confinamento do terrorismo em El Salvador, que prendeu mais de 40.000 vagabundos faccionados.

>> Só uma, só uma complementação, tá? O Lula aumentou agora para R bilhões de reais, R 60 bilhões deais por ano, tá? O número do o valor de emendas parlamentares, >> mais do que isso, tá? Eh, se se não há presídio suficiente, eu concordo com isso, que se construa mais. Eu defendo que se construam mais presídios e que coloquem mais vagabundos na cadeia. a

sociedade vai agradecer. Eu não tenho dúvida nenhuma disso. E sobre o custo de El Salvador, ô Leonel, eh, que você perguntou quanto custa, etc., El Salvador colocou vagabundo para trabalhar lá. tem um programa que chamacio zero, vagabundo, criminoso, de menor potencial ofensivo. Esse tem o

direito até de ser ressocializado. Ele vai lá e trabalha a favor do estado para ele poder devolver a sociedade aquilo que ele roubou de outra pessoa. Então, as pessoas passaram a trabalhar, limpar ruas, praias, a fazer equipamentos dentro e da prisão. E aquilo fez com que o sistema de Salvador carcerário se tornasse autosustentável, porque o próprio preso, ele banca a sua estadia na cadeia. Inclusive, El Salvador tá vendendo vaga de presídio para outros países, vendeu pros Estados Unidos. Ou

seja, é um sistema autoustentável. Essa desculpinha que você deu aqui de ai, mas quanto custa, né? Pode ser caro. O que é caro é o custo da criminalidade no Brasil, de você roubar, de você, de você tirar algo das outras pessoas e de você fazer com que o país, você tenha que gastar coisas, como, por exemplo, com blindagem de carro, com grade, com um monte de coisa que não faz sentido. Aqui em São Paulo tem gente que anda com o celular do bandido. Esse é o custo da

criminalidade. Então, e aqui a decisão é muito simples. Eu prefiro que se invista mais em segurança pública, que se gaste mais em segurança pública, porque a gente vive um estado de guerra. 25% do nosso território tá dominado pelas facções criminosas. >> Ô Leonel, só para terminar aqui, cara, e quando você vi debater com a gente, não adianta se apegar em jargão, né? O o

grande jargão, o grande jargão da esquerda é falar que é o seguinte: "Não existe uma dicotomia que ou você investe em educação ou você investe em segurança." Isso não é verdade, né? Mesmo porque se a gente for ouvir o próprio presidente que se apoia, ele está investindo menos em educação e mais em emenda parlamentar. O Lula está literalmente tirando o dinheiro das escolas para dar para deputado do centrão pintar quadra. Isso não, isso não é minha opinião, cara. Isso é, isso

é factual, tá? Esse é o primeiro ponto. >> Ele não tem outra opção. Quem aprova é o Congresso. Você sabe disso, cara. dele,

ele não tinha tá freando as emendas parlamentares, senão Dinam, o Partido dos Trabalhadores é contra as emendas parlamentares. Ele, ó, na campanha, sou contra o orçamento secreto e o sigilo. Chega na realidade, sigilo em tudo e emenda. >> Quem foi o único que bateu de frente com as emendas, se não foi o Flávio Dino. Igual você >> foi o Flávio Dino, não foi?

>> Então, pera aí. Então, pera aí, pera aí. O Flávio Dino Fal isso agora >> não. Não adianta rir, filho. Foi o Flávio Da, não foi?

rir que bateu de frente agora mais bateu de frente com as emendas. Quem é o inimigo número um do central como ministro do Supremo? Frequenta Brasília. Quantas vezes? Quantas vezes você foi em Brasília você escutou do do dos deputados do centrão? Todo mundo pistola

como você gosta de dizer pistola. Pistola com Flávio lá, calma lá. Deixa eu só entender. Você está justificando que o Lula teve que aumentar a emenda que eu tô dizendo que o Lula aí o Dino lá no STF resolveu. Essa é a grande jogada de vocês.

>> Não, o que eu tô dizendo é que o Lula fica difícil também. >> Calma aí. Fica difícil não, cara. Olha só, vamos trabalhar com a realidade. >> Vamos lá.

>> Tá bom. Vai fala aí o teu tempo, depois. Não, não, mas eu não nem reclamo disso. É que acabou o argumento dele. Mas só para terminar aqui, eh, por que que eu tô falando de falso dicotomia, cara?

Você tá você tá colocando isso, você coloca como se resolver a segurança pública fosse uma questão moralista. Não, não é, cara. Isso é bem pragmático. Eu citei um estudo para você, né, que mostram números, né? Isso, isso não é, ah, moralmente.

>> Eu citei os números aqui, cara, que o gasto. Quanto é que custa um preso no Brasil? Estou acusando você. >> Quanto é que custa um preso no Brasil? Calma.

>> R$ 3000 em média. >> R$ 3000 em média. R$ 3000 você paga o produtor cultural na favela e ele vai tirar muito mais moleque do crime do que você aprisionar e infringir direitos humanos. Como você quer coisa, não adianta engatar segunda po gastar menos então com o criminoso na cadeira. Mas calma, calma. Deixa só voltar no centro

do argumento que ele quis fugir. Não adianta você engatar a segunda marcha e você falando de uma coisa que eu não falei. >> Tá tudo bem. >> O que você falou atentamente, >> você é um moralista. Você está trazendo solução moralista. E eu estou refutando

o que você está dizendo, mostrando que isso aqui não é uma questão, olha, por causa da moralidade dos bons costumes. Eu estou trazendo números para você. Eu trouxe quanto custou o secote. Eu trouxe trouxe quanto o CECOTE hoje custa, que ele é autoustentável, e trouxe um estudo do Perish Kida que não é de El Salvador, não é de outro país, mostrando pragmaticamente um número. Eu tenho outros números aqui, se você quiser, né?

O estudo do Perquida é muito claro aqui em São Paulo. A punição faz parte do desincentivo ao crime. É só isso. Vamos lá próximo. Então >> não tava eh não. Sim. Tinha acabado

minha trépica. Não, >> não. Nessa questão tinha. Agora vocês fazem a pergunta de vocês. >> Vai lá.

>> Eu posso dois minutos. >> Ah, é agora é de vocês. Vai lá, pergunta aí. Manda bala. >> Perguntar pro Leonel.

>> Pergunta para mim. >> Tá. O Rafael pode comentar, obviamente. >> Minutos. Vai.

>> Eh, Leonel, dia 22 de agosto de 2025 você fez um evento na Câmara Municipal do Rio de Janeiro, certo? Provavelmente >> você fez uma audiência pública lá que você chamou o MC Urubuzinho, né, que foi preso por comandar o bloco do PC sem Santos. Certo. >> Nem tô ligado nesse cara, nem lembro. Não lembro, mas deve ter sido. OK.

>> É um cara que pede para para dar rajada de tiro de fusil no show dele. >> Sensacional. >> Sensacional. Isso. >> Sensal. O MC Menor do Chapa, ele que

você também chamou para esse evento que você fez lá, ele tem uma música que chama literalmente Comando Vermelho, tá? E nas músicas dele ele fala sobre doca, ele fala sobre um monte de vagabundo criminoso fazendo apologia a essa história da sociedade. E em agosto de 2025 você protocolou um projeto PL 803/2025, sabe qual que é? >> Pose do Rodo. >> Programa Pose do Rodo para egressos do sistema carcerário, meu irmão. O pose do

rodo, tá? Para quem eh não sabe, né? o posto do rodo. Quando ele entrou no presídio, ele colocou isso aqui, ó, no prontuário dele, ó, pessoal, que ele é do Comando Vermelho, tá? Comando Vermelho. Eu quero saber qual é a sua

relação Comando Vermelho, >> cara, obrigado pela pergunta. Obrigado. Eu precisava responder isso. Aliás, me acompanhe nas mídias sociais e entenda todas as minhas propostas em relação à defesa da disputa >> da disputa do moleque da favela com o crime organizado. Tudo que a gente tenta fazer é disputar de forma mais barata, de forma mais eficiente o moleque do crime organizado. Porque essa política

de essa política punitivista de guerra, ela é ineficaz. Vamos por partes. Vamos lá. A primeira coisa que você, como um playboyzinho, almofadinha, independente se veio de subúrbio ou se não veio, não entende, é o seguinte, que conivência é diferente. Eu tô calmo para caramba. Só

que eu tô olhando para uma almofadinha que eu preciso reputar. Eu preciso, eu preciso bom a pergunta. A pergunta é simples, irmão. >> Quando para meu tempo aí que eu vou terminar de responder. >> Cara, interrompeu aí, ô. Faz questão de

tempo nenhum. Quando é a gente, mas aí o cono tempo só deixa eu terminar o raciocínio. Dica de debate. Não adianta você sair xingando. Com diquinha de [limpando a garganta] debate não, cara. Deixa fazer o meu seu. Você faz o

seu. É play. Aliás, não é playboy não. Almofadinha. É o que vocês são do MBL.

Daqui a pouco eu vou falar quem é o MBL. Daqui a pouco eu vou falar isso tudo para vocês. Mas deixa eu te explicar uma coisa. você que você vai ver dados da favela, todos corretos, você pode discutir favela, não tem problema, mas que você não tá lá e você não, se você entender que a vida ela é dura e a vida ela é contraditória, aí quando você olhar no olho de um moleque de 13 anos que ele tá em dúvida se vai entrar pro crime organizado ou não, você vai entender a diferença de quem vive na favela, como esse cara que mora na favela, a diferença de quem é conivente e quem é convivente com o crime organizado. Para ser convivente a gente não tem opção. Aí o que que acontece com

o moleque da favela? O moleque ele escuta como eu escutei funk proibidão. Eu acho funk proibidão correto? Não, não acho correto. Acho que numa sociedade ideal não deveria existir funk proibidão. Só que tem um detalhe. O

moleque que começa a cantar funk proibidão, como você falou, menor do Chá, Urubuzinho, não sei para onde, todo mundo que você falou aí, esse moleque canta cantar, ele não é bandido, ele acaba cantando a própria realidade, uma realidade dura, contraditória. Aí a gente tem que sair desse falso moralismo de você e entender a realidade nu e crua como ela é. Aí ele começa a cantar. Aí o que que a gente vira para esse moleque e fala? A gente vira para ele e fala que ele é bandido e tenta encarcerar ele como o delegado fez com Oruan. Oro não

era bandido, se tornou agora, infelizmente, eu posso falar do Oruan aqui. A mesma coisa, a mesma coisa é o poso do rodo. Eu falo do Oruan. Quem é o Oruan? Sem falso moralismo nenhum aqui.

Não, eu vou te falar quem é o Oruan, mas deixa eu só terminar aqui o raciocínio. Em 30 segundos eu termino e te passo aqui. Ô, ô, Rafa, vamos lá. Quem é o pose do rodo? O moleque saiu do crime, saiu do crime e virou artista. Ele tem

convivência e sem hipocrisia nenhuma aqui. Quem tá vivendo aqui, qualquer um que vive em favela sabe, não adianta rir, filhão. É isso que acontece. A gente acaba convivendo, não porque a gente quer, porque a realidade nos impõe. Então, você conhece um cara que, infelizmente, entrou pro crime, sabe o que que eu falo para cada cara que eu conheci na minha infância e virou pro crime? Eu falo dentro da favela para

ele, meu irmão, meu sonho é que tu saia dessa [ __ ] saia dessa merda que isso não vai te dar vida. Aí você vira e fala que encarcerar ele, dá tiro na cara dele, coisa tal, vai fazer ele sair do crime. Tu não entende nada de favela. Os moleques estão cheios de ódio, cara. Os moleque já tem pena de morte. Já existe

pena de morte para esse moleque. O moleque quando entra no crime com 13 anos de idade, ele já sabe que ele não vai passar dos 25. E se tá bom? E ou e e ele não vai passar dos 25, ou seja, ele ele tem grandes mesmo assim ele tá cheio de ódio no coração e vai cometer o crime. E aí o que que é a política de estado que deve ser implementada? é é

chegar lá gastar muito mais dinheiro, punindo e cada vez enxugando mais gelo num escalonamento da guerra ou a gente gasta muito menos disputando esse moleque na base a curto prazo, a médio prazo. Eu só fazer a pergunta para vocês. Eh, vocês convivem em comunidade? Eu não moro em comunidade. >> Você mas já morou? Já conviveu?

Frequenta comunidade? Você frequenta? Eu >> não, eu não vivo em comunidade, mas eu eu convivo muito com comunidade. Você convive próximo de Já conviveu próximo? Eu tive, eu tive empresa durante mais de 10 anos, >> quase dentro de uma comunidade, praticamente dentro meus funcionários, eram todos de comunidade. É porque

existem comunidades e comunidade, né? O próprio Rio de Janeiro, eu acho, >> vamos lá, você tem que tomar um argumento de autoridade, não deu certo, vai para outro, vai lá. >> É isso aí que você tá fazendo, é uma tática muito coach que você tá fazendo. É porque existem comunidades, existe comunidades, o próprio Rio de Janeiro, o próprio Rio de Janeiro, o próprio Rio de Janeiro, existe comunidades que são muito difíceis de convivência e existem outras que são mais fáceis, né? Mas assim, eh, quem convive dentro de uma comunidade, é o que ele falou, não é conivente, a gente é obrigado a conviver dentro. Qualidade você veio?

>> É, não vou ficar falando aqui a comunidade que eu moro lá, que sen não vai dar problema que eu sou do Rio. Entendi. Você não vê da comunidade. Vai lá. >> Eu moro dentro da comunidade. Atualmente

eu moro dentro da comunidade. Barra pesada. Então, >> é, >> então vou falar um negócio para você. Qual foi a provação? Qual foi a provação dentro da comunidade? Deixa só, deixa

só, deixa só concluir rapidinho. Deixa eu só concluir rapidinho. Só concluir rapidinho. É, é porque, cara, a segurança pública não começa no camburão, ela começa na educação. Você pega esse mesmo jovem que hoje tá dentro de uma comunidade com uma arma na mão.

Esse mesmo jovem, se ele nascesse num país que fosse desenvolvido, ele não estaria com uma arma na mão. Vocês concordam comigo? Acho que vocês também concordam isso comigo, né? O que, o problema que a esquerda defende é combater a estrutura. é estrutura que torna esse esse indivíduo se tornar marginal da sociedade. É esse que é o

problema, porque o o bandido hoje ele não tem medo, >> o bandido hoje ele não tem medo de aumentar pena, ele tem medo de ser pego. E inclusive no Brasil, infelizmente a lei da impunidade funciona. >> Vamos lá, tempo na tela para Renato Batista e Arturo Doval. >> Para começar, o bandido ele tem medo de aumento de pena. Assim, é isso que mostra o estudo do Perikida com eh eh gente que tava com detentos em São Paulo, os caras falando que se a pena fosse mais alta eles não teriam começar cometido o crime. Inclusive inclusive

sobre pena de morte, né? Que o Leonel falou aqui maior causada que tuou a maior o maior ca até agora foi esse aí. Pode ir poô 10 segundos minha fala depois. Tô tentando falar aqui que o que o Leonel não conta para vocês é que, segundo a pesquisa Quest, 87% das pessoas nas favelas apoiaram a mega operação que foi feita no Rio de Janeiro. Isso aí você não fala para as pessoas, tá? Eh, e aí depois ele disse

aqui: "O não era um bandido?" Não, o Oruan era um santo, tá, pessoal? Era um santo que subia em cima do palco e fazia apologia ao Comando Vermelho, que pedia liberdade pro bandido do pai dele, Marcinho VP, líder da organização criminosa, né? Depois aqui também defendeu o pose do rodo. A o pose do rodo não era o pose. Ele saiu do crime.

Ele tá preso por quê, ô Leonel? Ele tá preso por quê? Porque ele é um criminoso, um vagabundo e tá preso por isso, né? Eh, e sobre pena de morte, sabe para quem existe pena de morte? Para esse cara aqui, ó. Sabe quem é?

Sabe quem é? Sabe quem é? >> Esse eu não sei quem esse cara. Esse aqui é o Tim Lopes. O Tim Lopes.

Ele teve os saber quem é o a >> É que não é que não é engraçado. [risadas] >> Calma aí, cara. O que que muda uma vírgula do meu argumento? Deixa eu ter cara. Eu não reconheci a foto do Lopes.

Cara, você quer fazer o que cara? Você não vai ganhar de autoridade, você não p Quantas páginas tem a PEC da casa do [ __ ] >> [ __ ] que pariu, cara. Olha meus argumentos aha. Bebe uma aguinha. É normal. Eu nem tô falando muito. O

Renato tá falando. É, mas é normal o debate com a gente. A galera fica gritando, fica xingando. O cara não vai por esse caminho. Eu tô falando para você. Não vai dar certo, velho.

>> Vai na boa. Vai na boa. Você não reconheceu o Team Lopes. Você tá cheio de autoridade porque eu conheço a vivência da favela. >> Deixa falar. Deixa eu te falar, cara. O

Timetin Lopes, ele teve os olhos perfurados, ele foi colocado dentro de um pneu e botaram fogo nele. Quem mandou cometer esse crime foi o pai do Uruan, que inclusive você foi lá na tua audiência lá na Câmara do Rio de Janeiro, você deu voz advogado, a mãe, né? É oadinho do Eu queria saber, cara, se você é no dia 18 de agosto de 2025, a Ester Barroso Santos, ela foi espancada até a morte, né, pelo Bruno Silva Loureiro, né, lá que era o o a conhecido como coronel, né, chefe do Muquício. Eu queria saber se você ia lá, se você foi lá chorar junto com essas pessoas que foram vítimas do crime organizado. Eu posso citar 1 milhão de casos aqui. Ou

se você só faz isso quando a polícia mata vagabundo faccionado que tava de metralhadora na mata combatendo a polícia. Você você fez do outro lado? Não, né? Você só faz para esse lado. Então, por isso que a minha pergunta que tu não respondeu, velho. Como que você

só faz audiência pública para homenagear vagabundo faccionado dentro da Câmara Municipal do Rio de Janeiro? Você já fez alguma coisa aqui pra vítima que foi pra gente que foi vítima do comando vermelho, das facções, do PCC? Não, você chama a gente que foi presa por apologia a facção criminosa para falar do teu ladinho como se fosse inocente aninho.

>> [música]