---
video_title: "OS JORNALISTAS PEGARAM FLÁVIO BOLSONARO!"
video_id: 1HGJ3OkAs5o
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1HGJ3OkAs5o
video_date: 2026-05-16T21:00:02+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá de Flávio então. >> Beleza. >> Põe aí o que ele esse merda tá falando, mano. E ele foi pego no meio da entrevista, hein, com essa matéria. >> Foi.

>> Meu Deus, cara. Que delícia. Que delícia. Põe aí esse filha da [ __ ] Yuri, boa tarde, Jusara. Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos. Cagado, cara.

Perfeito, senador. Como o senhor disse, Débora Bergamasco, Josara Soares participam da entrevista, assim como Pedro Venceslau. Quero começar essa entrevista com três questões bem objetivas a respeito de tudo que já veio à tona até agora em relação a esta a este financiamento de Daniel Vorcaro para o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. O senhor em uma, na primeira nota que o senhor falou, o senhor fez menção a um contrato eh que não foi honrado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Pergunto ao senhor qual era o valor integral deste contrato, quanto deste valor realmente foi pago e quanto deixou de ser honrado? Qual é o objeto

deste contrato? E se na avaliação do senhor não é o caso, se o senhor está disposto a tornar este contrato público para que os seus eleitores, para que a sociedade saiba do que que se trata esta relação, ainda que seja feita, como o senhor disse, com dinheiro privado? >> Bom, eu tô 100% disposto a isso. Agora é um contrato nos Estados Unidos que ele é gerido por um fundo privado, né, que tem as regras de compliance. E eu não sei se eles, né, têm esse mesmo entendimento que eu, mas eu acho muito importante, foi isso que eu pedi agora pra equipe que tá nos Estados Unidos, para que houvesse uma prestação de contas por parte da produtora, que é quem executava esse contrato. O que eu sei desse desse

desse relação jurídica, né, é que havia um orçamento de 24 milhões de dólares, o que foi depositado efetivamente se foi algo um pouquinho acima de 12 milhões de dólares. Uma outra quantia que você precisar valor foi investida por outros investidores privados. Só para para deixar bem claro, ô Yuri, eh, não tem absolutamente nada de errado com essa produção cultural. É um filme que onde um filho, né, ou os filhos, né, foram prospectar investidores, pessoas tinham condições de financiar isso para fazer [risadas] um filme privado sobre his pai. A gente não foi pegar dinheiro com lei manê, a gente não foi pegar dinheiro na lembratura e na prefeitura de Niterói, como fez o o atual presidente da República ou o seu grupo para viabilizar um desfile de uma escola de samba com uma propaganda antecipada com dinheiro público lá na Sapucaí. A gente

não tá falando de de filmes, né, que tem qualquer filmes tem participação de dinheiro público. Nossos não tem absolutamente nada, é 100% dinheiro privado. E houve essa relação jurídica num momento, isso é muito importante falar, sempre frisar, em dezembro de 24, quando houve essa essa colocação positiva para que ele fizesse o investimento ou buscasse esse investimento em alguns dos seus do seu conglomerado de empresas, eh o Daniel Corcar era uma pessoa que era um astro no Brasil, circulava bem entre autoridades de Brasília, era cortejado por bancos, quer dizer, não tinha absolutamente problema nenhum. Portanto, foi naquele momento a pessoa que foi a grande investidora desse filme com dinheiro privado. Mais uma vez absolutamente nada de errado.

>> Todo dinheiro privado do Xandão também é privado, >> né? O do Chandão é privado. O encontro do Lula com o Borcar é um encontro privado. Tudo é privado. Do Mantega, do Ricardo Lewandowski, tudo privado, gente. Não tem, tem tudo, tudo, tudo

privado, né? Lá >> filme quanto que de fato foi colocado do bolso dele para esse filme? Foi o que eu falei, o orçamento previsto era de 24 milhões de dólares. Não houve captação disso tudo. O que foi eh eh investido por ele neste fundo privado também, tudo 100% privado, foi uma quantia um pouquinho superior a 12 milhões e alguma coisa de dólares.

>> Uhum. Débora. >> Senador, boa tarde. Obrigada por estar aqui conosco no 360. Seja bem-vindo. Eh,

o senhor tá frisando muito se tratar de uma transação privada entre um fundo privado, né, um empresário, um banqueiro privado e o financiamento de um filme, enfim, sem dinheiro público. Apesar de que tem a questão lá da da emenda do Mário Frias, mas depois a gente fala. Eh, aí eu queria traçar um paralelo contigo, porque é o seguinte, no contrato, que até é um pouco abaixo do de vocês, de R$ 129 milhões deais do Daniel Vorcaro com o escritório de advocacia da Viviane Bass, que é a esposa de Alexandre de Moraes, foi bastante criticado inclusive pelo senhor. O senhor chamou de escárnio o senhor falou que era mais um escândalo, o senhor falou: "É um escárnio que tá acontecendo como um banco quebrado paga 80 milhões para a esposa de um ministro que decide a vida desse banco." Na verdade, o ministro Alexandre de Moraes, ele não tomou nenhuma decisão, né? não

proferiu nenhuma decisão, não participou de julgamento em relação ao caso má queria que fizesse paralelo, então, né? Porque essa relação privada eh eh aí do filme do seu pai é OK. E teoricamente, então, esse contrato do Daniel Vcaro com o escritório de advocacia eh da esposa do ministro que não decidiu sobre o caso é um escárnio e um escândalo. Ô Débora, o paralelo é que não existe absolutamente nenhum paralelo entre essas situações. Você quer comparar um um contrato, né, que hoje todo mundo sabe que foi fictício, em que na verdade o advogado não era nem a esposa dele, era o próprio que fazia, né, as reuniões, enfim, que parece que praticava alguns atos de advocacia. Isso

é uma coisa, o que você, a gente tá falando aqui é investimento na produção cultural, né? O filme existe, pessoas foram contratadas, estúdio foi contratado. Material de equipamento de filmagem de Incaví, o ator internacionalmente reconhecido, tem diversas outras estrelas nesse filme que tem a experiência, a participação em grandes filmes internacionais. Um grande elenco, um filme é uma mega produção hollywoodiana e que tá [risadas] pronto, existe o filme, tem o filme, quer dizer, não é o algo que foi feito eh para para tentar simular algo, pelo contrário, mais uma vez é um filho buscando um investimento privado para fazer o filme do próprio pai. Gente, não tem absolutamente nada de errado isso. A

única coisa que tem que tá acontecendo agora, por que que isso tá acontecendo? Porque eu sou candidato pré-candidato a presidência da República, porque as pesquisas mostram que a gente tá na frente do Luiz nos últimos nas últimas no segundo turno. A GERP de ontem deu sete pontos lá à frente dele. E óbvio que há toda uma tentativa. Lula falou isso lá atrás, ó Débora, que ia fazer o diabo para ser reeleito, só que ele esqueceu que eu tô com Deus, então a derrota para ele é certa.

>> Nossa, >> só para só para complementar, é importante o senhor trazer essa informação, né, de que o filme existe, vai ser lançado, tá nas fases finais. É, como é que tá? O senhor falou sobre um possível pedido de prestação de contas, né, do da produtora. Como é que seria isso? Notas fiscais? Como é que seria

isso para provar? Até porque não >> eh não gostaria de saber só para concluir, pera aí. >> Imagina, sem problemas. Eh, daí eu gostaria de saber como é que como é que vai ser isso, né? se eles eh se seria interessante uma prestação de contas, porque a gente até trouxe aqui no 360 que a Polícia Federal quer saber se o dinheiro do Daniel Vcaro foi mesmo pro filme ou foi para outros fins. Então,

acho que essa é a questão, né, que por mais que o filme exista e vai ser lançado inclusive, mas queria saber em relação eh se tem como comprovar que todo esse esse recurso foi de fato ali com as despesas da produção. >> Sim, Debora. Tem como comprovar? Eh, o que eu pedi hoje para o pessoal lá da da do do fundo privado é que ou disponibilizasse o contrato e eles estão vendo se tem alguma algum impedimento legal para isso, ou houvesse a prestação de contas aqui por parte da produtora aqui no Brasil. Eu acho que é o é o suficiente ainda mais, né, para as pessoas eh verem com os próprios olhos que todos os recursos que foram destinados a esse fundo privado nos Estados Unidos foram 100% investidos no filme, tá? Você imagina agora, Débora,

se esse filme tivesse sido feito aqui no Brasil, se o fundo fosse aqui no Brasil, sem ter absolutamente nada de legal nesse momento, já não ter quebrado sigilo, de não ter prendido pessoas, né? Porque véspera de eleição, o desespero tá grande lá do lado do PT. Só que não adianta, a gente não fez absolutamente nada de ilegal. O filme vai acontecer, a gente vai concretizar esse sonho de ter um filme de altíssimo nível, um filme americano contando a história real sobre esse herói chamado Jair Messias Bolsonaro. >> Pedro Vences, vem participar da entrevista também.

>> Senador, boa tarde, seja bem-vindo. Senador, quando o senhor foi questionado pela primeira vez numa entrevista saindo do STF pelo repórter do portal Intercept, o senhor respondeu: "De onde de onde você tirou essa informação? É mentira". Fecha aspas. Eh, antes disso, o senhor em retireradas vezes tinha dito que não havia qualquer relação entre a família do senhor e o senhor mesmo com o Vorcaro e de inclusive tinha o mote que o Pixa do Bolsonaro master é do Lula.

Mas as conversas depois mostraram que o senhor e Daniel Vorcaro tinham alguma intimidade, inclusive estavam combinando o almoço, jantar de levar o protagonista do filme para jantar na casa dele. O senhor se referia a ele como meu irmão, né? O senhor disse para ele: "Irmão, estarei contigo sempre no conversa entre a gente". Quer dizer, fica claro que existia uma proximidade, proximidade essa que continua depois de em 25, várias conversas do senhor com Vorcaro, combinando encontros na casa do próprio Vorcaro. Quer dizer, eh, não fica uma contradição entre o que o senhor dizia antes da revelação dos áudios e o que o senhor diz hoje, >> rapaz.

Não, >> não, Pedro, mais uma vez, o contrato tinha cláusula de confidencialidade. >> São punições severas se eu descumprisse isso. Minha única, a minha única conexão com ele foi este filme. Portanto, a partir do momento que eu falasse assim, olha, né, eu conheço ele, a pergunta seguinte acetar, qual a sua relação? Eu ia ter que falar que era o filme. Foi só

porque eu queria preservar esta obra de arte, essa grande produção que vai emocionar todos os brasileiros. Absolutamente nada diferente disso, tá? O que já foi dito várias vezes agora. A última parcela de investimento que ele fez, ô Pedro, foi em maio de 2025. Portanto, não tinha, né, toda essa confusão. Tudo que nós sabemos hoje

sobre a sua a sua atuação não existia na época como não existia lá em dezembro de 24 quando ele aceitou fazer investimento privado nesse filme privado, gente. Então assim, depois eu percebi que ele não estavam honrando com as parcelas do contrato, eu busquei ele algumas vezes para entender o que que estava acontecendo. Ele me inclusive falava: "Olha, eu vou preciso procurar outros investidores porque com o que tem investido não vai ser suficiente para concluir o filme." Então foi isso que aconteceu. Nada além disso. Qualquer

conversa minha, qualquer encontro foi sempre Pedro no sentido de falar sobre o filme. Era um tema, era monotemática a nossa conversa e essas situações que ocorriam era para que ele visse com os próprios olhos, né, que o investimento que ele estava fazendo estava acontecendo, nada além disso, né? Eu tava em São Paulo e dentro do estúdio, conhecendo inclusive os atores, conhecendo o meu ator que me interpretava lá num estúdio em São Paulo. E como eu sei que ele morava em São Paulo, eu tento falo, você quer conhecer os atores, né? Uma nada além disso, não tem intimidade, né? Quando eu

me refiro a irmão, meu irmão, né? Quem é do Rio de Janeiro sabe que é assim que a gente se se e se comunica, que fala com outras pessoas, né? Você imagina o público evangélio? O público evangélico só foso como irmão. >> E tem algum problema nisso, n? Lá no Rio

Grande do Sul é guri, lá no Paraná é piá, em São Paulo, onde eu tô aqui agora, em Campinas é mano, lá em Brasília chama outro velho. Quer dizer, não é uma uma intimidade. Eu nunca viaj com ele, não conhecia a família dele, enfim, não tinha nenhuma convívio social com ele. Meu minha minha conexão com ele foi estritamente para investimento privado nesse filme privado de um filho que queria fazer essa obra em relação ao seu pai. Mais nada além disso, Pedro de na tela para fazer a próxima pergunta.

>> Ele foi, ele foi, >> calma. >> Ele foi confrontado nessa entrevista sobre esse, esse vazamento de >> É isso que eu quero ver. É, então isso que eu quero ver se teve. Dá mais uma acelerada aí. Pergunta a Flávio Bolsonaro. Jara,

>> senador, obrigada pela entrevista. Eh, senador, por que que o senhor ao lançar a sua pré-candidatura definir isso com a cúpula do PL, o senhor não relou dedinho, não tem uma flutura na Bahia 14 mil, [risadas]

por mais que pudesse ser usado contra mim, isso não vai no fim das contas, isso fora da foi o presidente da República Lula não fui eu. Eu tô exposto aqui. Mas a questão é que o senhor vai pré-candidato a disputar a presidência da república e ocupa um cargo público da república. Virão novos novos áudios, novos vazamentos. Essa é a questão e se isso não causa >> meu contato com este senhor Dancar não pode surgir pode vazar essencialmente senhor já se encontrou com Daniel avocado pessoalmente porque o senhor disse né ah pode ser ali um encontro meu para falar exclusiv não foi nada irmão Eduardo Bolsonaro tinha gestão sobre esse dinheiro que financiava o filme dark horse nós vimos o senhor fazendo estas conversas com avocado para conseguir a captação fazer com que esse contrato fosse honrado. Nós

vimos também o deputado federal Mário Frias num primeiro momento dizendo que não havia dinheiro de Daniel Vcar no filme depois certificando a nota dele dizendo que era por meio deste fundo que havia o financiamento, mas que isso não seria uma contradição. Queria que o senhor explicasse então quem tem eh a gestão desses recursos que vão para o filme da parte eh do do campo político que apoia o ex-presidente Jair Bolsonaro, quer ver este filme sendo realizado como o senhor, como seu irmão, como deputado Mário Frias. Eh, e até onde o senhor sabe quem mais tinha conhecimento dos dos recursos, de como era gerido esta captação de dinheiro para a produção do filme? >> Olha só, quem tem gerência sobre esse recurso, como é que funciona, né? O investidor ele aloca dinheiro nesse fundo privado lá nos Estados Unidos, tá?

Quem executa todas as coisas, quem contrata atora, quem aluga estúdio, quem faz, quem quem faz todas as despesas, é essa produtora. Então a produtora faz um orçamento, faz, olha, vou faz a negociação lá com ator, por exemplo, conversou lá com Jav, né? Aí chegaram num bom termo. E aí o que que acontece? Ela, a produtora manda essa, essa essa esse contrato, essa pré disposição de acertarem pro fundo e o fundo autoriza ou não. E o Eduardo não tem

absolutamente nenhuma participação nisso. Eu acabei de falar com ele e ele ele vai soltar um vídeo aí nos próximos instantes nas suas redes sociais em que ele vai deixar tudo muito claro com relação a isso. Ele não fez gestão de dinheiro, não, pelo contrário, ele foi uma pessoa que inclusive botou dinheiro no bolso dele nesse nesse nesse projeto, né? E em função do Eduardo conseguiu fazer lá atrás do anos que a gente poôde ter um roteirista mais uma vez padrão Hollywood como Cyrus foi Eduardo que conseguiu com recursos próprios naquele momento. Então ele vai daqui a pouquinho soltar esse vídeo. Eu prefiro que ele

explique para que não não sobe nenhuma nenhuma dúvida com relação a esse tema, mas eu tô afirmando aqui a todos vocês que não existe nenhuma nenhum centavo de dinheiro tem sido colocado nesse fundo privado e tem perdoado. >> Tá só para só para pontuar mais uma questão aqui e o senhor fica à vontade se tiver o que mais acrescentar em relação a essa resposta. O site Intercept aqui eh faz a a menção de dois itens ali do contrato e fala: "Considerando que a GoP Entertainment, a LLC e Mário Luiz Frias obtiveram os direitos da história de vida de Jair Messias Bolsonaro, podem fazer". E aí tem um outro considerando a GoP Entertainment, a produtora Mário Luiz Frias, que é o deputado Mário Luiz Frias, Eduardo Nanes Bolsonaro, seu irmão, a quem se designa como produtores executivos. Eh, o fato dele ser produtor executivo dava que tipo de poderes em relação à gestão deste dinheiro e à própria condução do filme? Senador?

Esse é o contrato antigo que ele foi formalizado com muito de [risadas] vida. é toda essa estrutura lá nos Estados Unidos. Então ele vai explicar isso também no vídeo porque mais uma vez não tem absolutamente nada de errado, não tem dinheiro de Daniel Vorcaro, mas tem dinheiro do bolso dele num contrato antigo, né, que após essa estrutura ser formalizada nos Estados Unidos, eh, isso simplesmente deixou de deixou de existir. Agora, veja a importância, né, Y de toda essa estrutura ser ter sido montada nos Estados Unidos, atores contratados sendo atores americanos em grande parte deles, né, pessoas que trabalhavam, toda a produção do filme também, profissionais dos Estados Unidos, grande parte deles. Imagina se esse filme tivesse estivesse sendo produzido aqui no Brasil, ia sofrer censura prévia, já vão ter bloqueado tudo, não querem nem saber se é verdade ou se não é. Essa Polícia Federal hoje

aparelhada nesse nessa ditadura que nós estamos passando aqui hoje no Brasil, a gente não pode chamar isso aqui de democracia, já teriam intervido nesse filme da forma completamente covarde, >> apenas para interferir das eleições sobre a dificada provável e pelo vi pela própria aí essa esse próxima pergunta >> sobre se apresentando, né, como um pai de família, um pai de duas meninas, o marido da Fernanda que é que é dentista, que tem sua profissão, etc. E o senhor fala muito: "Conhecereis a verdade e a verdade verdade". As pessoas estão te conhecendo agora, o senhor tá se apresentando agora, né? Eh, como é na mentira especificamente sobre isso porque de repente o senhor diz uma coisa: "Ah, não, mas eu fui obrigado a dizer outra coisa por isso X Y Zia que transformar CV em retro mandato deputados, mas não precisa de competência calor para isso. Pelo amor de Deus faz anos para que poden nenhum centavo de verba pública, mas o ministro Flávio Dino abriu uma apuração preliminar sobre emendas de deputados do PL e de ONGs ligadas à produtora do filme para o Dark Horse. Teve dinheiro

de emenda parlamentar pro filme. Como é que avalia essa decisão do ministro Fláio D? >> Não teve não teve o Pedro, né? Assim o o Mário Frias, o que ele me disse é que o já foi investigado e não teve não teve absolutamente nada, né, de equivocado, não ter, não tem essa vinculação com o filme, tá? Não tem nada de errado na verba de de parlamentar que ele destinou, né, para para essa instituição. Os deputados aí vão vão vir

a tor e vão explicar tintim por tintim, com toda a transparência, sem nenhuma dificuldade, para onde foi destinado esse recurso. Agora é o que eu tô falando. Ô Pedro, qual é o ministro? Flávio Dino, o cara que até ontem era ministro da justiça do Lula, alguém que tá tomando medidas lá na Bahia para perseguir os adversários políticos de época dele. >> Próximo, eu vou eu vou deixar de serado.

A, o site Intercept era o produtor executivo trocando em miúdos é quem cuida do dinheiro desse dessa produção. O senhor neste atual momento, com as informações que o senhor tem, eh, o senhor garante que esse dinheiro e investido pelo Banco Master, por Daniel Vorcaro, foi totalmente aplicado na produção desse filme? Fala que >> você coloca a mão no fogo por Eduardo Bolsonaro e frios. >> Garanto, sim, eu garanto que sim. Todos todos os recursos que foram eh investidos de fundo privado estos for anteriormente esse contrato aonde o Eduardo era colocado como diretor executivo que vocês chamam, né? Esse

contrato é um contrato antigo que foi ali foi ali a plataforma legal para ele Eduardo colocar dinheiro no no filme para segurar lá o roteirista do filme foi o Sirus. É, se ele não publicou, vaiar nos próximas instâncias esse vídeo grandificaçõ para nós. >> Ele garante, ele falou, ele acabou de falar que ele garante que ele põe a mão no fogo que não teve nenhum tipo de de dinheiro público nesse dinheiro, nesse nessa produção. O Eduardo Bolsonaro é o quê? Deputado federal. O dinheiro do

Eduardo Bolsonaro vem da onde? >> Ah, mas isso não é dinheiro público. >> Mas de certa forma é. >> Não, não é dinheiro o salário dele. O salário dele não é não é o salário dele, [ __ ] Tá, >> falar dele é privado, >> tá? Então tá bom.

>> O ponto é, ele não tem trabalho nenhum quando ele destinou esse que dinheiro é esse que ele destinou aqui? Em março. >> Exato, né? E que dinheiro é esse que ele destinou? Ontem ele não trabalha, ele mora nos Estados Unidos, ele não tem profissão lá, ele não tem trabalho nenhum. Da onde que veio esse dinheiro?

Veio do Vor Caro, aparentemente. >> Não. E ele e ele fala que é um contrato antigo. Então assim, o cara era produtor executivo quando o contrato foi feito no Brasil. Por que que eles precisaram fazer um novo contrato nos Estados Unidos? E aí retiraram a prerrogativa do

cara de ser diretor executivo. Por quê? >> Não faz o menor sentido. >> Sorta, >> obviamente, né? De de ter que perder tempo explicar, mas vou fazer isso. Eu

sou pessoa pública, eu tenho que virar público, explicar, dar os detalhes o tempo que for necessário, né? Mas assim, quando a gente quer fazer tudo legal, tudo bonitinho, acontece isso. É por isso que tantos, tantas pessoas boas no Brasil estão deixando de investir no Brasil. É por isso que o Brasil já perdeu mais de 200 indústrias pro Paraguai. O clima de, o ambiente de negócio no Brasil tá ruim.

>> Tchau. Próxima. >> Todo mundo sabe que vai ter perseguição. Novas revelações impactarem a sua pré-candidatura. Olha, eu confio 100% neles. Confio 100% neles.

Eles se colocaram à disposição para fazer uma grande brasileira. >> Já deu essa entrevista aí. Entrevista mole. Ach, eu achei que eles podiam ter, eles podiam terado ele melhor, tá? Se eles tinham a a o vazamento do Intercept ali, eles poderiam ter ralado ali melhor. Vai, vai, [música]

vai, vai.

>> [música] >> Braкеist.