---
video_title: "A RESPOSTA TOTALMENTE DEFINITIVA AO NANDO MOURA"
video_id: pymst-rrjko
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pymst-rrjko
video_date: 2026-02-23T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Mas vamos lá para venda de terra aos grileiros, né? Com até 99% de desconto, né? Sabe quem diz isso? Exatamente igual ele, ó, que o foi um projeto para votar vender terras a preço de banana para grileiros. Eles, o MST, terra devoluta é terra de quem luta.

Manifesto contra a lei da grilagem do governador Tarcísio [risadas] [suspirando] falando aqui, ó. O governador aprovou a lei tal, criou o Programa Estadual de Regularização de Terras. Quem está contra? Quem está contra? O MST. O MST

fez manifesto. O PSOL votou contra. O PT votou contra o AUT, lançou nota contra esse projeto que é esse daqui, que é esse daqui, acho que é 42522, 410 2025, perdão, 410. Ah, altera a lei que dispõe sobre regularização de posse de bens de terras devolutas em tal região, Piri e Pororó. Eh, do que que se trata? Do que que se trata? Basicamente

se trata de um projeto de regularização fundiária. Regularização fundiária para que pessoas físicas que estão ocupando imóveis há mais de 5 anos e fizeram e o tornaram produtivo possam ser possam entrar num processo de regularização fundiária. Ou seja, e não tem nada de beneficiar grileiro. Isso é isso é uma coisa de [ __ ] mental dizer isso. É é de coisa de que é burro, não sabe o que tá falando. grileiro, um grileiro

que, aliás, hoje em dia, eh, hoje em dia, graças aos registros rurais, geolocalização, satélite, inclusive um projeto nosso lá do Guto, é, para garantir o endereço rural digital, né, que virou lei também, coisas importantíssim como isso, diminuem qualquer possibilidade de grilagem, né, que aquele cara eh, fingir, né, que ele é proprietário de uma área que não é dele, né, isso isso que é a a grilagem. Então, hoje em dia isso é totalmente, isso é muito mais difícil de ocorrer do que era antigamente. Porque se o cara ele é um possuidor, um possuidor e ele tá buscando a regularização fundiária, ele não é grileiro. [suspirando] Ele não tá dizendo que ele é proprietário daquela área e dane-se. Ele tá buscando regularizar aquela área.

Ou seja, é uma lei absolutamente normal de regularização fundiária, que é o que nós defendemos. >> [suspirando] >> Mas pro vagabundo, isso é vender terra para grileiro com argumento de MST, sendo que é o mesmo que disse aqui no começo que o quem votou tal coisa com o PT. Aí aqui vale defender o PT e o PSOL, cara. É, o cara é muito burro. É muito burro. Próximo. Guto usa emendas

parlamentares para uma ONG produzir um gibim em sua homenagem. Cara, isso aqui, para quem não se lembra, é um dos projetos mais bonitos aí que nós fizemos, tá? que é o seguinte, eh, além de ser o deputado com mais destina a recurso para segurança pública, ter levado educação financeira a salas de aula paulista, que é projeto de lei do Gulto, e ter relatado o projeto que está levando milhares de jovens para intercâm ajuda a preservar a memória de São Paulo. Graças aos 300.000 que enviei, a Sociedade dos Veterinos de 32 pôde receber alunos da rede pública de ensino, inclusive com aulas, artes e palestras. Na minha mais recente visita

à sociedade, fui fui surpreendido com uma história em quadrinhos onde eu e outros membros estavam retratados. O objetivo ensinar as crianças a história do nosso estado e ao mesmo tempo homenagear aqueles que se comprometeram e preservar essa mesma história. Ou seja, é um projeto lindo que levou, cara, dezenas, dezenas, talvez centenas eh de crianças a conhecerem a história do estado de São Paulo. E aí o pessoal da sociedade de 32, com recursos deles resolveram fazer uma homenagem lá que colocava um um desenhinho que eles botaram de chamou de Gutinho. Como se alguém, como se alguém aqui precisasse fazer 100 debis com personagem, [ __ ] que pariu. [ __ ] que ao invés de sei lá, pô,

vamos desviar então uma emenda, né? Vamos desviar o recurso público, não vamos fazer com que eles façam sem gibis, que eles façam sem gibis, [risadas] [suspirando] sem gibis com personagem Gutinho para crianças. Aí as crianças vão vão fazer essa associação e tal. E aí, tanto é, isso aqui é é patético, né, que teve que ir a própria associação, teve que ir a própria associação, que são os heróis, pessoas eh sensacionais que mantém viva a história de São Paulo, a sociedade dos veteranos de 32, heróis, guerreiros, foram lá fazer ter que soltar nota. Fomos surpreendidos com uma matéria veiculada no jornal tal. Eh,

essa referida emenda possibilitou que a Sociedade de Veteranos de 32 executasse um dos projetos mais espetaculares voltados à perpetuação da história da revolução constitucionalista de 32, onde já foram recepcionadas 500 crianças e ainda alcançaremos no mês de março mais 23 oficinas. 32 crianças cada são recebidas no monumento mausoléu ao soldado constitucionalista, obelisco de Braporé, por dois soldados constitucionalistas que rapidamente contam o que foi a popaia cívica de 32 e ato contínuo, seguem para uma linha do tempo que conta com breve texto e várias fotos da história dos 70 anos da Sociedade Veterana de 32 mmDC e da Revolução Constitucionalista de 32. Em seguida, são direcionados para um espaço onde é montada uma sala de pintura totalmente equipada, acompanhadas pela renomada artista plástica Cristiane Carbone, que os auxilia executar uma pintura agua. Em seguida, recebem um lanche. Os trabalhos são todos digitalizados. As crianças levam suas

pinturas para casa. Na saída do obelis recebem um gibi com a história da revolução constitucional de 32 e um jogo da memória com motivos da revolução. Na sequência podem utilizar um espaço instagramável para tirar fotos que são impressas e entregues na hora para cada aluno. Quando fomos agraciados com a atua a emenda e graças à atuação precisa da artista plástica, tal, a Dra. Janaína, ao pesquisador Rodrigo Gutenberg, a coordenadora peg pedagógico, tal tal tal, surgiu a ideia do projeto. Em uma das reuniões de

trabalho, resolvemos então enajar quem muito fez pela história de São Paulo, que são os membros da MBL. Isso aqui me, [ __ ] isso aqui me deixa orgulhoso no último aqui, que sempre estão ao nosso lado propiciando, o capítulo mais importante da história de São Paulo, seja fomentado e preservado. Não esqueçamos que a revolução constitucional de 32 trouxera grandes avanços para São Paulo, Brasil, dentre eles voto feminino consequente maior participação da mulher de todas as esferas. Tal tal tal tal tal tal tal tal tal tal tal. Ah, entendemos homenagear pessoas possibilitaram a história de São Paulo seja penente preservada. E aqui

eles citam, ó, eles sempre citam o sempre deputado estadual Artur Doval, uma vítima do sistema, eh, que o Artur foi o primeiro, claro, eh, muito por nosso trabalho de olhar ali paraa sociedade 32, de veteranos de 32 e destinar recurso para que aquele trabalho se mantesse vivo. Então, temos muito orgulho disso, muito orgulho eh disso. Então, isso aqui [roncando] isso aqui é uma uma crítica. Continue fazendo ela, vagabundo, que é boa pra gente mostrar esse trabalho lindo, tá bom? Vamos seguir. Bem Pontos e Orlando

Lima começam a curtir e comentar postagens do neonazista Vicila. Primeiro que é mentira que não tem nada de Orlando Lima. Não sei de onde ele tentou botar o Orlando no meio agora. Eh, segundo, eu não vou nem eu explicar, vou colocar o que o New York Treta fala desse assunto aqui, ó. usam isso para responder o Nando Moura na mesma moeda.

No caso do Ben Pontes, quando ele respondeu: "Tamos junto, irmão" para o Vicila ele estava respondendo uma publicação onde o Vicento, tipo, pô, mano, estamos junto aí. O Nando simplesmente pega essa resposta e usa como se o Ben Pontes considerasse o Vicila um brotheraço, um irmão, um irmão que a vida me deu. Mas vamos seguindo aqui, sabe? >> Peguei um cara que não é do MBL. Eh, mostrando aqui o óbvio, né? Eh,

Artur doval passa a defender em Congresso Oficial a institucionalização [suspirando] do televisionamento de tortura seguido de morte, né? Que que eu posso dizer apenas? >> Aura mais ego. [música] >> É, eh, talvez o Nando Mouro, ele não sabe, né? Mas nós defendemos algo na linha disso daqui, ó, do que ele defendia. Cadeira elétrica para os

culpados. Acho que cadeira elétrica, talvez não é. E aí um dia o Artur se passou falando de bandido. Deu, deu, deu uma passadinha. E daí? Tá com dó? Tá com

dó de vagabundo, de bandido, de ladrão, de faccionado. Eu vivi para ver isso. Esse cara aqui da cadeira elétrica, que aliás, ó, defendia que houve fraude nas eleiçõ nas eleições, né? E que defendia Sonar o máximo possível. Ele tá assustadinho com isso. Nossa. Aí depois

outra distorção. Arturo do Val e Renan Santos afirmam que vão agir institucionalmente exatamente como os maravilhos petistas e bolsonaristas. É como se o Artur e o o Renan dissesse: "Pessoal, eh, atenção, agora nós vamos agir institucionalmente, tá? Exatamente como as naves, os militantes em ambientes virtuais petistas". Gente, é essa coisa de tão mongó, né? essa coisa

de tão tão mongoloide fazer essa conexão é que é apenas malcaratismo. É óbvio que eh há coisas feitas pelo PT enquanto partido, enquanto a unidade partidária que eles conseguiram, que são importantes, né, e que podem ser copiadas. Porque o que que tem de errado nisso? Dizer que os caras se organizam bem [risadas] é você ser um petista, dizer que o PT se organizou bem, se organiza bem até hoje, tanto que é o partido que mais governou o Brasil e que alguma coisa a gente tem que e olhar para isso, é ser um petista. [ __ ] que pariu, meu. [ __ ] que pariu. O

MBL move ação judicial para retirar mais de que 250 vídeos do meu canal e um dos mais graves atentados à liberdade de expressão. O MBL move ação judicial para retirar mais de 250 vídeos meus e um dos mais graves atentados à liberdade de expressão, promovidos por uma organização política. Danilo Gentiland. [música] [canto]

[música] A verdade, a verdade, eu fui processado primeiro pelo Sr. Luís Gustavo de Moura Caim, que me que me processou pedindo para retirar quatro ou cinco vídeos meus do ar. Sabe por quê? Porque eu cometi esse grave crime aqui, pessoal, eh, que eu disse que ele era burro, anta e muito ruim no direito. Tá aqui, ó. É o

processo dele. Por isso, trataria de alguém burro, anta e muito ruim no direito. E aí ele me processou por isso. O mesmo que no processo disse isso aqui, tá, pessoal? Eh, cadê, cadê, cadê, cadê?

Aí ele diz aqui na defesa dele, ó, uma uma plausível presunção equivocada, pois este, o Google jamais auxiliou ou participou do debate travado entre o requerido e o Nando Moura. Ele vai ter que explicar, ele vai ter que explicar, né, porque ele falou com o Douglas lá da Prefeitura de Embu, que violou o sigilo de um requerimento de informação que eu fiz como cidadão para fiscalizar um procurador, né? E por que que ele, o Douglas violou o sigilo, mandou para ele, ele mandou pro Nando Moura, se ele não auxiliava ou participava de nada, né? Ele vai ter que provar lá pro juiz porque que ele mentiu aqui, tá? Importante lembrar também que no próprio processo ele diz, ó, em nenhum momento o agravante sequer sugere que qualquer membro do MBL tenha cometido algum crime. Trata-se de crítica. Ué, ué, ué.

O MBL não, o MBL não era criminoso. O MBL não era criminoso. E aí ainda para completar, para completar próprio irmão dele diz essa aqui que eu perdi. Perdi o onde eu tinha separado. Cadê? Cadê?

Aqui. Achei o próprio irmão dele. Tá, pessoal. Será que ele vai fazer um vídeo dizendo menos um irmão para todos nós? O requerente sequer concorda com as críticas exaradas de ambos os lados da contenda. Essa manifestação, visto que

você atua em causa própria suficiente para comprovar que não auxiliou, ou seja, o próprio irmão diz que ele não concorda, [risadas] que ele não concorda com o irmão. É inacreditável. É inacreditável. E aí seguindo, é criado os grupos Dark MBL e o Partido Cristão Conservador junto com Renato Impera, que promovem o escárnio com judeus, violência e liinchamentos virtuais. Primeiro, não existe grupo Dark MBL. Dark Bell era o

nome, [risadas] era o nome de uma live que eles faziam, não tinha grupo disso, um grupo que foi criado. E aí ele mistura isso com Partido Cristão conservador que não tem absolutamente nada a ver com MBL, [risadas] junto com o Renato Impera. Aí no grupo promovem Scarn com judeus violências e jamentos virtuais. Esse cara debe mental. Eh, a esse momento a IA dele travou e fez uma uma associação aqui que não existe, simplesmente não existe. Não

existe. Após fazerem caridade com as doações do leve poços e prometerem prestar contas, quando são cobrados, passam a xingar os próximos seguidores de bus imbecis, mandandoos caçar sapos. Nossa, mandando caçar sapo, Nando. [ __ ] isso aqui foi bastante ofensivo. Você deve ter ficado, poxa, você deve ter ficado indignado, né, com essa expressão e de Caio Ribeiro, né? Ó, vai,

vai caçar sapo, hein? Não sei se o horário permite até eu falar isso aqui, né? Eh, nós fizemos um dos um dos projetos mais belos, mais legais feitos pelo Mbell, que foi o o Lev Possos, tá? Que foi o Lev Possos, que é um projeto deficitário, deficitário. Nós gastamos mais do que conseguimos arrecadar com o projeto leve posso, tá? E mesmo assim nós estamos

colocando os recursos do MBL para este projeto. Por quê? Porque é um projeto muito legal que eh a partir do momento já tá pronto, né, a questão da água, tal, de irrigação, etc. Já já aquelas pessoas elas vão estar sendo treinadas para trabalhar e poder viver daquilo. E elas estão extremamente felizes. Basta

ver a live que o Renan fez lá com todas elas, agradecendo, [ __ ] imensamente isso daí que foi feito, né, de alguém ter olhado lá para uma região, cara, no cafungó do Judas. e ter tido uma ideia como essa, brilhante, e aquelas pessoas vão ter um aumento de renda gigantesco a partir do momento que elas começarem a produzir com aquela água que não chegava, né, lá naquela região e chegou graças ao projeto feito. E esse eu dou 100%, 200% dos créditos da idealização até a parte da execução aí feito com várias mãos ao Renan Santos. Ao Renan Santos, né? Ele teve essa ideia vendo a questão de falta de água no Ceará, que o Pedrinho falava do do dos caminhões de água e tudo mais, e teve essa ideia genial, brilhante, brilhante sobre isso.

Dito isso, MBL é uma associação privada, é uma associação privada, não deve prestação de contas a vagabundo de Nando Moura nenhum. a vagabundando demora nenhum, sendo essa ainda uma uma operação deficitária. Uma operação deficitária. Mais do que isso, as pessoas que doam, elas não querem ser e expostas para um vagabundo ficar falando: "Olha, esse daqui que doou que é o que ele ia fazer". Diferente dele, a gente não vende lenço. A gente não pega

curso de R$ 200 e vende a 600. ou pega um curso bosta lá, como que ele fez com o Ramiro Gomes Ferreira lá do Clube do Desvalor, que é cúmplice de todos os crimes cometidos pelo Nando Moura, né? Ou ele é cúmplice ou ele é omisso porque a omissão é a pior. Como é que é? A omissão é a pior da, sei lá, da cumplicidade, né? eh, que vende vende um

curso porcaria porcaria que eles vendem a R$ 3.000, um curso com nota baixa, um um curso que depois ele fica te oferecendo, empurrando um monte de de produto lá do Clube do Valor. Ah, você quer mais tal coisa, mas tem que comprar aqui e tal. E vai empurrando, né? Vai jogando a pessoa ali. E quando você vê a

pessoa que tá lá no Clube do Valor, ela tá botando dinheiro no Banco Master. Os caras estão botando dinheiro no Banco Master. Então, e essa é a diferença, ô seu pilantra, vagabundo. E fica tranquilo também. que você gosta tanto de prestação de contas, né? Engraçado

que você nunca falava das tuas cotas no resort do Tofle, né? Precisou eu ir lá junto com o Dr. Luiz França pegar as documentações, mostrar que você tava entranhado lá com o Tofol. Cara, a estrutura do partido Missão é compostas por familiares dos membros dos fundadores. [roncando] Ai, meu Deus. Essa essa outra

aqui é boa. Eh, se quem fundou a missão, por exemplo, eh, o pai do Renan, o irmão do Renan, que não aparece muito, o Alexandre, mas muitos de vocês conhecem, ele fundou o MBL, ele fundou a missão, eles trabalham e participam ativamente das coisas. Por qual motivo eles não estariam no partido? Por qual motivo? Por qual motivo o pai do Artur, que tá em toas que nós fazemos, sempre vai junto com a família dele, não estaria não estaria no partido missão? Por qual

motivo? Por qual motivo? Diferente dele, diferente dele que não fala, né, sobre o pai dele, que foi candidato a vereador, teve 74 votos, usou fundo partidário, recebia acima do teto na USP, eh trabalhou na secretaria do PT, etc. Tinha um bom currículo, né, num servidor capacitado, né, igual o Nando Moura falou de mim, que eu tinha que ter mais pessoas igual a mim na no setor público, currículo que eu tenho, etc. O pai dele também era capacitado para tal, né? Mas hoje ele disse que o

pai dele seria um mamador, né? Então é o cara que tem vergonha da história do próprio pai, que cospe no caixão do pai, desrespeitando a atividade profissional que ele teve de ajudar a estrutura do Estado, de trabalhar nas secretarias defendendo o que ele defendia, que era uma pauta mais à esquerda, tanto que trabalhou pro PT, pro PDT, etc. Mas ainda assim uma pessoa qualificada para tal, teve a sua honra, a sua memória cuspida pelo próprio filho que tem vergonha dele. Então ele devia falar sobre isso primeiro. A promessa de jamais usar o fundo eleitoral foi abandonada. Críticos perseguidos.

Críticos perseguidos. Tá falando aí que eu não que eu que eu vou usar o fundo eleitoral. Vai tomar no cu. Vou te perseguir na rua, cara. >> [suspirando] >> Eh, da mesma forma, eh, Nandão, que o seu pai usou fundo eleitoral e fundo partidário, que não existia fundo eleitoral, eh, ele não é um vagabundo por isso, tá? Eh, porque simplesmente o

governo que você mamava as bolas do cara que você levou na sua casa, fez campanha, etc., aumentou esse fundo de 1 bilhão para 6 bilhões, se tornou inviável da eleição. Eh, sem. E é importante, né? Eu até tinha separado aqui, vou até colocar de novo, né? Vou

até colocar de novo aqui os esses são os gastos, né, do partido do União Brasil, né, onde eu disputei eleição. Como vocês podem ver, como vocês podem ver, esses daqui são os que tiveram mais votos do que eu. Todos eles usaram muito mais recursos do que eu, muito mais, alguns cinco, seis vezes mais. Ou seja, é uma briga absolutamente desigual, desigual. Dito isso, eh, isso foi avisado. Ninguém

foi pego de surpresa. Quem quiser votar, vote. Quem não quiser, não vote. Eh, felizmente, nós mudamos de opinião em muitas coisas. Com passar do tempo, isso chama-se amadurecimento, tá? Isso

chama-se amadurecimento. Diferente dele, que defendia que transexuais são mulheres. E ele diz que ele nunca muda de opinião, que ele não muda de opinião jamais. Então, portanto, ele ainda, né, ele ainda acredita nisso, né? Tem de tudo. Pera aí, tentando arrumar minha

câmera. Ah, vai ficar assim mesmo. É. Vamos lá, próxima. Vereador do MBL propõe a proibição de doação de remédios e comida para moradores de rua. Primeiro

que ele não chegou a propor disso, tá? Então isso aqui é mentira. Ele não propôs. E ele falou e ele fal fez uma fala da qual eu concordo muito. Eh, basicamente o morador de rua hoje ele tem acesso à comida de maneira muito, muito simples, muito fácil. Você não

precisa do ar para comida para morador de rua, tá? Basta ele ir na frente de qualquer equipamento de assistência social que ele vai obter comida. Tem comida da com pau. Sobra comida, sobra comida dos eh eh nos equipamentos sociais. Então sim, ele propôs isso e é uma ótima medida. vereador do ML propõe

restrição à migração de nordestinas para o sul do país. Olha isso, ele, né, chegou a propor, inclusive participou de debate 20 contra um disso, de vários outros debates. Eh, e é uma oposição bastante acertada, onde ele diz basicamente que se você quiser migrar da onde quer que você esteja para Santa Catarina, né, no caso dele de Joinville, você precisa mostrar aonde você vai ficar. Nossa, que grave, que grave, que coisa grave, que meu que fascista, né? onde você precisa comprovar onde você vai ficar. Caramba. Putz. Meu Deus, que

Olha. Nossa, depois disso você acabou com ele, hein, Nando. Pô, imagina o Danilo Gentil e o Andraded não falarem nada sobre isso, cara. Pô, meu Deus. É medida corretíssima, tá? Do Mateus

Batista. militância do MBL faz a sédio moral para que o Petrice mate. Eh, deixando bem claro aqui, se alguém fizer qualquer sdio moral para que o Pet se mate, e eu quero que essa pessoa se [ __ ] Ela está, ela está completamente errada. E eu duvido muito que isso foi feito, tá? [risadas] Duvido muito que isso foi feito. Tanto

é, tanto é, Bafento, tanto é, Bafento, que eu estive lá no, no Artur Petri, tá? E tem um vídeo no meu canal que chama Nando Moura versus MBL. Saiba tudo sobre a briga, 55.000 1000 views. Onde eu respondo ponto a ponto, ponto a ponto, ponto a ponto. Nossa, quem é esse? Quem

é esse cara meio mais inchado aí na no vídeo? Não, não conheço. Não conheço. Onde eu respondo ponto a ponto, tá? Dos questionamentos sobre você. Te

desmascaram aqui. Mostro o lixo que você é. E na época eu falo, ó, o Andrades e o Danel Gentiles são os próximos. Ó, aí o pessoal, ah, a briga com Andrages concretizou. Andragedes já está sendo metralhado. Renato acertou mais uma.

Renato previu corretamente quem está sendo alvos do ataque agora. É o Nando Moro. Ó aqui, ó. Hoje foi o Danilo Gentille. Já já vai ser o André Guedes, já vão ter outros. Já já ele vai te

xingar aqui, você me chamou aqui. Então é isso, ele vai fazer o Pronto, acertei mais uma, né? André Guedes já foi pra listinha. Pois é. Assistam depois esse vídeo aqui, tá? Que tá tá bem completo.

É sobre isso. É, então isso aqui é apenas mentira. Militância do MBL humilha. Pô, isso aqui tem que botar música triste. [música][canto] Militância do MBL. humilha

e ameaça o zangado após opinião política. Danilo Gentil André Getos, ó. [canto] [música] É, qual que é a verdade aqui? Esse zangado eu não faço a menor ideia quem ele seja. Eu só sei que ele gravou um vídeo onde ele opina sobre Bimbell, ele fala uma pá de merda, um monte de merda.

E ele foi respondido sobre as merdas que ele falou. Pô, você tá dizendo isso então? Pô, por que que a live iria de f, cara? Só por causa da musiquinha? Acho que não, né? Eh, então ele falou merda

sobre o MBL e ele ouviu de volta. Espero que ele seja homem de entender que ele que resolveu falar, né? Ninguém ia falar do zangado, nem sei quem ele é, mas o próprio Nand Moura mentiu sobre esse assunto dizendo que eh estavam chantageando. Alguém foi chantagear ele, acho que o engenheiro Léo, sendo que o engenheiro Léo é amigo do cara, tipo 10 anos. Então é literalmente mentira. Bem

pontos membro importante do MBL. Propõe ai cara, ridículo. Propõe espurgo com morte durante 24 horas por dia. Cara, eh, basicamente ele tá defendendo matar bandidos faccionados, cara. Poxa, é isso. Então, é, realmente, eu acho que

ele tá moderado ainda, cara. Eu acho que tinha que ser, sei lá, umas 48 horas de subir o subir ali o morro e, cara, sair fuzilando, vagabundo. Sou sou a favor. Bem descandidato a deputado pelo MBL. Mentira, ele é candidato a governador de Minas Gerais. Propõe que morador de rua

tem o dever de passar fome. Está correto, bem mentes. Só que hoje morador de rua não passa fome. Não passa fome, tá? É só ir em qualquer eh eh centro de assistência social, qualquer bom prato aí da vida, cada estado tem o seu seu o seu tipo de distribuição de comida. Em

São Paulo, São Paulo sobra comida, tá? São Paulo sobra comida, tá? Eh, então tá absolutamente correto meu mente. O MBL, essa daqui é a melhor. O MBL passa a defender a, prestem atenção, o MBL passa a defender a tese jurídica de Ginter Jacobs do Prendeu Matou. O Quinter

Jacobs, ele jamais falou sobre prendeu matou. Não faz menor sentido uma coisa com a outra. Ele queria dizer que é a tese do direito penal do inimigo, tá? Que tem a ver com prender o matom, né? Prendeu o matom é um slogan que, enfim, é só só burrice aqui, que olha só, a gente defende a tese do Guinter Jacobs, que antes de se tornar tese, teoria jurídica, ou seja, antes de existir, ela foi aplicada na Alemanha nazista, nos mulags de Stalin e hoje existe na Coreia do Norte.

Oh God, no God, please no, [grito] no. >> Algo antes de Tenta entrar no raciocínio do imbecil, tá, pessoal? Algo antes de existir, de sequer existir no universo, ela já foi aplicada antes de existir. Que que eu posso responder para um cara desse, cara? Bom, defende o direito do garantismo, que é o que nós temos hoje, que é o direito de primeira velocidade.

Inclusive, não sejam burro como esse imbecil. Assistam as aulas do professor Dr. Acácio Miranda lá no Valet Plus sobre direito penal do inimigo, sobre direito penal de terceira velocidade. O inclusive o professor Guinterobs dá aula até hoje, né? Então, mas segundo ele, a teoria dele foi aplicada antes mesmo dela ser criada e na Alemanha nazista, cara. [ __ ] que pariu, cara. É muito

[ __ ] e mentiroso. Renan Santos passa a copiar iconografia fascista, imperialista. Ah, pô, não, não, não, não, não. [música] Renan Santos, ele passou a copiar a iconografia fascista, fascista, fascista, imperialista. Ia se divulgar como a voz de Deus.

Isso é assim, que eu posso dizer sobre isso, pessoal? Isso é só patético. Isso é só patético. Ele passou a se divulgar como a voz de Deus. Ele falou e fez uma frase que, aliás, foi muito icônica, que a voz de a voz do povo não é a voz de Deus, que a voz de Deus é a voz dos corajosos. Sim, eu acredito nisso e é

uma ótima frase. Dito isso, ele não se divulgou com a voz de Deus. Enfim, o que eu posso dizer mais sobre isso? Antônio Vargas, colonista da Valette. Ah, colunista da Valette. Deboche escarnece

de Cristo e é cogitado por Ricardo Almeida para integrar como professor da academia MBL. Aqui tem o crime de cogitação, né, do Ricardo Almeida, o crime dele ter cogitado, né? Eh, um cara que basicamente ele assim, ele não fez também muita coisa de de errado, né? Ele só, ao menos na valete, né? Escreveu o texto na valete absolutamente normais, foram distorcidas por gente burra. Eh,

essa gente, por exemplo, não poderia ler o banquete de Platão. Não poderia ler o banquete de Platão, né? Se vê que ali fala sobre eh erotismo, etc., Não ia ficar assustada, né? Mas enfim. Eh,

mesmo assim o cara viu que putz, eu escrevo algumas outras coisas aqui que não tem a ver com a valete no meu blog aqui. Eu vou sair. E saiu para afastar a essa parte é boa conclusão. Para afastar todos esses fatos aterrorizantes e escandalosos aterrorizantes. Renato Batista passa a me associar à pedofilia. Eu nunca, eu não te associei

à pedofilia. Eu só disse que você produziu uma banda que o vocalista dela foi preso por pedofilia. Isso é fato. Tem um vídeo seu tocando e ele cantando. Você fez associações ao nazismo por causa que um cara deu um like num negócio que não tinha nada a ver com o nazismo e o cara virou nazista meses depois. Eu, se fosse igual a você, faria

te associaria à pedofilia por você ter produzido, participado de um clipe e divulgado a banda de um de um cara que era pedófilo do do de um cara da banda. As outras pessoas da banda não tem nada a ver com isso. Inclusive, já falei com eh pessoas da banda, né, que inclusive me agradeceram eh pela forma com que eu tratei com seriedade aqui o tema, diferentemente do que o vagabundo eh do outro lado faz. Eh, aí te associei ao Banco Master. Eu, cara, novamente, não fui eu que te associei ao Banco Master, né? Talvez você esteja se fingindo de

tonto, né? Mas quem te associou ao Banco Master sabe quem foi? Foi você mesmo, cara pálida. Foi você mesmo, né? Porque cadê aqui, ó?

Porque foi você que foi lá, que foi lá e comprou duas cotas no resort do Tofoli. Foi você, não fui eu. Comprou duas cotas e eh e lucra esse, [limpando a garganta] né? nesse nesse e lucra num resort que tem cassino, que você diz que você é muito contra. Então eu não te associei ao cassino. Você tem cotas num resort

que tem que tem cassino. Você lucra com cassino, seu vagabundo. E quer falar algo de do de Danilo Gentile e ao Dias Tofol e o e a [ __ ] do resort cassino que você lucra é do Dias Tofol, [ __ ] E todo mundo sabia há anos isso se fingia de sons. Eu não sei. Vagabundo pilantra. Danilo Gentile e Andra Ged se

juntam na difamação. Devo ter me esquecido de muitas outras atrocidades. Complementem se achar necessário. É, cara, a teve outras que você tentou fazer no meio do caminho, né? Todas elas foram desmentidas por mim, eh, refutadas. Você, você tentou dizer que

eu desviei dinheiro de caixa de papelão, né? Porque na minha campanha eu gastei fazendo material de campanha. Gastei dinheiro de campanha fazendo material de campanha. Inclusive, ó, eu copiei e esse material feito pelo meu querido amigo, professor Rock, que você também dizia que você gostava, tal, e fiz este material aqui. Isso, isso aqui para você foi um, foi um desvio, né? A quantidade

de coisa. >> Só que para você, você tentou dizer que isso aqui era um desvio, só que você nunca disse, né, igual homem, porque você é um frouxo de merda, né, pessoal. Estamos terminando de montar a primeira. >> Você é um frouxo de merda, né? Então você jamais iria dizer a verdade ou fazer a acusação de verdade. Você você

faz acusação como se tivesse algo errado em algo absolutamente normal que eu vou fazer este ano, tá, rapaziada? Vou fazer esse ano e vocês vão receber um material top. A diferença é que agora a caixa ela vai ser capa capa dura. Vai ser um negócio legal para você receber na tua casa Instagramável, para você tirar foto, postar no teus stories, divulgando a futura candidatura e distribuir o material para as pessoas mais próximas, beleza? Então vai ter, tá? E espero

gastar 80.000. Estou em buscas de de recursos, né? Eh, para a campanha eleitoral com doadores, pessoas que esperam que esperam que me ajudem. Se você for um desses, [risadas] me ajude que eu quero mandar essa caixa para todos os meus futuros eleitores, tá? Eh, que mais que você tentou no meio

desse tempo? Ah, ah, você disse que atacaram a sua família, sendo que eu já eh já mostrei várias vezes que você atacava a família do Renan, né? Como vagabundo que você é. Eh, que mais? Ah, você disse que eu fiz é um clipe por R$ 40.000, por R$ 90.000. Você chegou a

falar isso? que é mentira, literalmente, tá? Eh, literalmente mentira, fake news, né? Eh, eu gastei a época com a produtora do Alexandre algo em torno de 40. Ele fez todos os meus vídeos de televisão, foram quatro, eu acho, mais o Jingle, fez todos os meus quatro programas de rádio e mais, né? Mas ele

tenta dizer que não, um clipe patético, né? Ele chegou até uma época a pegar é um um que tava num canal X que tinha pouca visualização, dizer que não teve visualização. Já provei aqui que as minhas propagandas eleitorais, todas elas aqui, ó, 800.000 view. É tudo na tudo nessa casa. Tudo nessa casa. Tudo

nessa casa. 430 e tantos. Eh, que mais que teve? Que mais que teve aqui? O papai dele, né? Trabalhando na

Secretaria de Turismo como funcionário comissionado, né? Disputando eleiçãutando eleição. Que mais? Que mais aqui? Um negócio que ele gosta, ele tentando se justificar, mas a verdade é que ele defende porque ele diz que ele não muda de opinião, que >> eu não me envergo, não estou dobrando.

Agora você, né, saborei uma comadre, você já vai chorar no Twitter. [risadas] Agora eu vou morrer, agora eu me mato. Tô tr [risadas] Eu continuo de pé, amigo, e vou continuar de pé. Então fique aí tranquilo, seu PT, porque agora se você parar para pensar, o verdadeiro amigo do PC Siqueira foi quem fui eu. Eu vou morrer agora. Eu me mato.

>> Bom, brincou, ficou tentando zoar o cara aqui, que ele podia se matar depois disse que era o melhor amigo dele e hoje ele disse que, na verdade, a militância do MBL que fez algo com o Petri. Vai para [ __ ] que pariu, né, seu vagabundo hipócrita. Ele aqui, ó, sugerir sim você colocar o Marcelo Pacheco no seu gabinete, que é da da do fracasso lá da banda dele. Ele falando que se não tiver Bolsonaro 70% de votos é fraude. Ele já defendeu fraude outras vezes. Aqui

quando ele disse, pô, não faz nenhum sentido falarem que o Mbell fraudou a assinatura, porque as assinaturas tá bem claro que que é para partida, etc. O cara não sabe ler. Aí depois ele foi fazer denúncia junto com Glauber Braga. Ah, que mais? Que mais?

>> Quando o senhor afirma, manda ver. >> Que mais? Que mais? Ver aqui. Ai cara, tem tanta coisa aí.

Tem o seu grupinho, né? Que aí é um outro capítulo à parte que eu recomendo que as pessoas assistam a live da operação Vasa Bafo. Ali tem tudo, você criando redes e subredes, fazer os ataques por de trás das cortinas, falando pro Andre Guedes que você não conhece um cara, sendo que você tá no grupo articulando com o cara para para ele atacar o Andrades, né? Tem tem um monte de coisa. Vocês falando que [ __ ] a o importante é a denúncia, não importa que eles vão ser absolvidos, porque o que importa é a denúncia. A

denúncia faz barulho, né? Ó, você com a Vênus Afrodite aqui também que eu sei que você gosta. Vocês falando de usar táticas bolsonaristas para nos atacar. Tem que mapear redes e subredes. Tudo lá, cara. Você, o esse

vagabundo aqui que eu não esqueci, Carlos Becker. Calma, o que seu tá guardado, tá? O que é seu tá guardado, pilantra deve est assistindo as coisas até hoje, se doendo, né? Que foi desmascarado, vagabundo pilantra. Eh, bom. É, deu trabalho hoje aqui. Deu

trabalho. [música]