---
video_title: "ESSA PREFEITURA TENTOU ME INTIMIDAR, MAS NÃO CONSEGUIU!"
video_id: jTMLk_osBns
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jTMLk_osBns
video_date: 2026-06-09T21:00:12+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Seguinte, rapaziada, eh, vocês têm vídeo, visto meus vídeos no Instagram, né? Por favor, digita aí se tem visto ou se você não tem visto. Se você não tem visto, você tá assim, você é um, como que eu posso dizer, cara? Você é um um cara que, tipo, sei lá, você não tem Instagram. Eu fiz um vídeo, né? Tenho feito vídeo

de denúncias de várias cidades e fiz aqui este vídeo aqui, ó, de Ubatuba, que tá com 18.000 likes. O Bárbaro tá sem Instagram. Pô, cara, faz o Instagram, meu, fica por fora. Tá perdendo o Renan Santos lá. Fiz esse vídeo, né,

>> Pascoal? prefeita de Ubatuba, no litoral norte de São Paulo. A polícia federal investigou a prefeita por usar dinheiro da merenda escolar para engordar o bolso da própria família. A empresa que fornecia alimentação escolar subcontratou ilegalmente denúncia tal, 18.000 likes lá, a prefeita resolveu reagir. Você tá vendo que tá com 10.000

comentários. >> Essa daqu ela começou, ela comprou, [risadas] tipo assim, 10.000 comentários de bots indianos [risadas][suspirando] no meu perfil, cara. 10.000 1 bots indianos ficaram lá comentando informação inverídica. Aí eu

denunciei isso, né? >> Aí pessoal, a prefeita Flávia Pascoal de Ubatuba, né, aparentemente não gostou muito do meu vídeo, do meu último vídeo e resolveu botar um monte de bote aqui no meu perfil para me seguir, para comentar lá no último vídeo, né? Estratégiazinha assim de primeira série, né, do Instagram. Tudo isso porque eu tô denunciando a corrupção aí em Ubatuba. Eu vou levar tudo isso daí pra delegacia, vou processar a prefeita, vou processar todos os seus acqulas, né, que aliás são tão poucos que ela teve que comprar um monte de bote indiano para que tá vindo comentar no meu último vídeo, tá? Então, por favor, vai lá no

meu perfil aí no último vídeo, que é o vídeo que a prefeita Flávia Pascoal de Ubatuba não quer que você veja. Beleza? Olha, você comprou uma briga muito grande agora. Em breve eu vou estar em Ubatuba. Eu vou denunciar toda a corrupção, toda a roubalheira que tá acontecendo aí na cidade. Beleza? E aí,

ó, ó os bots, ó. Conteúdo inverídico, né, tal. Achei isso muito engraçado. >> Aí, pessoal, a prefeita Flávia Pascoal que ela ia prejudicar o meu engajamento, aí eu denunciei isso. Ela ela mandou, né, os teclas dela, né, amando dela, mandaram bots que me elogiavam depois em outra postagem falando e e aí sempre tentando me associar ao Artur, né? Então era Renato

e mamãe falei, esses dois são feras. Tipo, só que assim, é um negócio claramente ridículo, né? Eh, e mandou 10.000, 20.000 bots pro meu perfil. Pô,

na hora eu falei: "Caralho, isso aí tem o objetivo de de acabar com o meu engajamento, né?" Eh, felizmente eu fiz um contato com a Meta, ã, que me deixou bastante tranquilo. Falou: "Não, fica tranquilo, isso não vai mudar nada teu engajamento. Isso aí é eh eles até mesmo fizeram um fórum internacional para falar sobre invasão de bots, etc. Eh, e se, enfim, isso não iria afetar e não afetou. Vocês podem ver os vídeos

seguintes, ó. 16.000 likes, 19, 19, 15, né? Tudo continuou normal. Lá os vídeos rodando, rodando todos, tal. Beleza,

tudo rodando bem. Três aqui. Esse da Praia Grande que eu postei ontem tá bombando. Beleza, continua tudo do tudo rodando, né? E eu falei, bom, inclusive estão batendo ali, ó, 451. Sigam lá no

no Instagram, cara. É. Ah, deixa eu ver quanto que tem o Vamos ver quanto que tem o Deixa eu ver aquele deve deve ter me bloqueado aqui. Eu vi o Nando Moura falando que eu só tenho views se eu colocar ele na tamb. Eu não falo desse cara há milênios, cara. Há meses. Há

meses. Tipo assim, 387.000 seguidores. Post dele aqui, ó. 1000 likes. 300,

velho. 2.000. Enquanto isso, meu, pelo amor de Deus, né? Me me poupe assim. Me

poupe. É. E aí, o que eu ia dizer é isso aí. Hoje, olha só o que aconteceu, ó. Essa matéria aqui, ó. Dá até dó dar isso

para criança. P cita carne horrível, arroz com larva e suspeita de esquema na merenda de Ubatuba. Relatório da operação pão e circo aponta fraudes em licitação, empresas de fachada, corrupção, lavagem de dinheiro, influência política e atuação de servidores em cidades do litoral norte, vale do Paraíba e sul do Rio de Janeiro. Eh, a senhora prefeita, a prefeita dos bots foi indiciada hoje pela Polícia Federal. Cadê? Ó, inclusive

saiu até notícia, ó. Cidadão expõe denúncias contra a prefeita de Ubatuba em vídeo nas redes. No vídeo, Batista afirma que a PEF investigou um suposto favorecimento à padaria da família da prefeita em contratos da merenda escolar. O caso ganhou repercussão em 2023, após a PF investigar possíveis fraudes e uma licitação de 15,8 milhões para fornecimento de alimentação escolar em Ubatuba. Tal, tal, tal. Ela já foi

caçada. Anularam a cassação. Durante o vídeo, Renato Batista defendeu a criação de uma lei de responsabilidade gerencial para prefeitos paulistas, tal. Beleza. E aí? E aí? Eh, cadê? Olha só o que eu

gerei. Presidente da Câmara de Ubatuba anuncia a possível CPI da merenda e cobra apoio dos vereadores. Hoje ela foi indiciada, ela foi indiciada pela Polícia Federal, tá? Pelo roubou, roubo, pelo desvio de dinheiro público da merenda das crianças. Então, rapaziada, é com este tipo de gente aí que eu estou mexendo no estado de São Paulo, não só com eles, tá? Eh, eu recebi alguns

processos, alguns eu não posso falar ainda de alguns prefeitos, de alguns prefeitos. Esse daqui, ó, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero que vocês prestem atenção nisso aqui, tá? Esse aqui, ó. Pera aí. Cajamar foi prefeito de Presta atenção nisso. Esse aqui é o

Danilo Joan, que foi prefeito de Cajamar por 6 anos. E na gestão dele, a aposentadoria dos servidores foi parar no banco master. Na última semana, a Polícia Federal deflagrou a operação Off Balance, que mirou os diretores dos institutos de previdência de Cajamar. Foram R 87 milhões deais da aposentadoria do funcionalismo aplicados no Banco Master, o banco de Daniel Forcar. Cajamar fica na grande São Paulo, tem quase 100.000 habitantes e

virou um dos maiores polos de logística do estado de São Paulo. Por isso, a cidade tem um dos maiores PIB per cápita de São Paulo. Mas tem um lado dessa história que você não viu. Cajamarque tem um orçamento bilionário, trata apenas 17,6% do esgoto que produz. Ou seja, mais de 80% do esgoto da cidade não recebe tratamento nenhum. As notas

do IDEB de Cajamar são menores que a média do estado de São Paulo. Menos da metade das crianças que saem do 5º ano tem aprendizado adequado em matemática. E quando esses alunos são pobres, o número cai para menos de 15%. Menos de 20% das escolas tem infraestrutura básica. Cajamar tem quase 20.000 pessoas

na linha da pobreza e que são completamente dependentes de auxílio do governo. Cajamar registra 15 bebês mortos para cada 1000 que nascem. A média do estado de São Paulo é de ontem. Isso numa das cidades mais ricas do nosso estado. Mas o que explica o por que essa conta não tá fechando, a Polícia Federal foi buscar em Cajamar.

que é aí que o nome do ex-prefeito Danilo Joan aparece. Segundo a investigação, o esquema funcionava da seguinte maneira. O dinheiro da aposentadoria dos servidores, que é dinheiro carimbado, foi aplicado em papéis do Banco Master durante o segundo semestre de 2023 e março de 2024, durante a gestão do prefeito Danilo. Era 15% de toda a reserva do instituto jogado em um banco só. Quando o master quebrou, o dinheiro foi rado. Por isso,

a Polícia Federal mandou afastar e bloquear os bens dos diretores do instituto e dos subsecretários da prefeitura. O ex-prefeito saiu da prefeitura e elegeu seu sucessor com 93% dos votos. ainda virou vice-presidente do PP em São Paulo, filiado num evento ao lado do senador Ciro Nogueira, que é alvo de outra investigação envolvendo o mesmo Banco Master. Além disso, a polícia investiga denúncia de desvio de R$ 875 milhões deais na prefeitura de Cajamar. O inquérito apura suposto esquema de desvio em contratos por meio de empresas de familiares ligadas ao ex-prefeito. A gente tá falando de uma

cidade que movimenta mais de R 1 bilhão deais por ano, que trata menos de 20% do seu esgoto e que viu a aposentadoria dos servidores virar pó, mas o ex-prefeito não sabia de nada. Esse é o recado que a política te dá hoje. E é justamente por isso que eu defendo uma lei de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo, para que políticos tenham metas e resultados a serem cumprido. Se não alcançam essas metas, nunca mais podem disputar uma eleição. Enquanto essas metas não forem alcançadas, gastos com shows, publicidade e tudo que for suérflo deve ser cortado. Eu tô mexendo

com gente muito poderosa para denunciar aquilo que precisa ser denunciado. Por isso eu peço que você jogue esse vídeo nos teus stories. Se você [música] tem alguma denúncia de alguma cidade do estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui. Meu nome é Renato Batista, eu sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido esse aqui é o Danilo. >> Beleza, né? O o prefeito ele me mandou

uma mensagem, ó. Ele não gostou muito. Não gostou muito aqui. Eu quero quero deixar quero deixar registrada aqui a mensagem dele. Cadê? Ó, ele me mandou

não não vou nem mostrar a mensagem, né? Mas ele me disse o seguinte: eh procure saber mais da minha história antes de escrever besteira. querer fazer o seu nome falando que nem que nem conhece, quem você nem conhece, não vai te levar a lugar nenhum. Depois que abrir as urnas, eu venho aqui te mandar uma mensagem de consolo, [suspirando] pois sua postura é desonesta e nunca vi quem age desta forma prosperar. O tempo é melhor resposta. Aí ele falou: "Por essas suas

atitudes, o quase vai permanecer no seu texto após a eleição." Então ele vai me mandar uma mensagem dia 6 de outubro, tá bom? Vamos ver o tipo de mensagem que ele vai ter que me mandar, né? Isso depende basicamente de vocês. Por que que ele falou do quase? Porque neste

texto aqui eu escrevi em 2022 foram 54.551 paulistas que me honraram com voto de confiança. Mesmo tem tendo mais votos que muitos deputados eleitos, ficamos na primeira suplência. Quando Deus está no controle, o quase também faz parte do plano e agora a missão chama de novo. Eu não posso fingir que não ouvi o chamado.

Posso contar com vocês? Eh, bastante legal isso. Fora outros prefeitos aí de outras cidades, né, que tão quer me mandando recado, quando não mandar processo, né, eu ganhar absolutamente todos, né? Já ganhei de alguns já. Em breve eu vou divulgar, tá? Um por um.

Eh, enfim, gente achando que vai me intimidar ou fazer que eu recuei alguma coisa. Coitados. Coitados. Coitados. Vamos lá.

Smartcasts. >> Pimba da squel. enviou R$ 10. Renatão viu os posts do Renan. Os comentários já estão cheios de tios e tias do Zap dizendo que vão de Renan. Ele está a um debate

contra Lula e Flávio de virar fenômeno nacional. >> Concordo. Concordo. A partir do primeiro debate na Band, ele vira, as pessoas vão entender que ele vai ganhar a eleição. >> Pimba.

Canal Auri Negro enviou R$ 10. Fala, Renatão. Um mês canal de cortes. Dá uma força aí. Canal Aur Negro no IT, TikTok e Insta. Abraço.

>> Sigam aí, ó, canal Auregro. Sigam aí, rapaziada, ó. Aí, pô, tem bastante corte aí, meu. Por que que ainda não ainda não vingou o teu canal? Teu canal ainda não vingou, viu, irmão?

Pode já dá um mês. Não, tá um mês, tá duas semanas aqui, pelo que eu vi. Não sei. Você você precisa olhar alguma coisa que você tá fazendo aí, que você tá com 10 inscritos ainda. Você precisa ralar aí, ver onde que que você tá errando aí para o canal crescer. Pimba!

Bafo de Maulito enviou R$ 10 neste momento sublime em que solto ar pela boca e vocês estão me ouvindo. Fiquem com meu bafo, [risadas] tá bom? >> Pimba! >> Bebé Rebondo impera [risadas] enviou R$ 15. Olá meu fofuchão. Meu irmão

mastodonte não veio te ver. Uhu! Lulu, você está com saudades. Eu também. Um abraço e vai pro cento e um meu fofuchão.

>> [ __ ] que pariu. >> Pimba. >> Kiwi roxo enviou R$ 10. Fel, quero te perguntar porque você é mais lanches. >> Qual motivo o Renatão parou de utilizar a plataforma Kicks? E se o Jumbito vai

fazer live hoje? >> Não, pô. Você tem que ir na loja aí no Smartcast. Você vai na loja, aí você seleciona a Fell lá e você faz a você manda a pergunta para ela. Cara, é R$ 30 para ela te responder. Ela te faz uma

análise profunda de resposta, tá? Ficar um minuto falando aí. Ninguém usou a Fel aí nessa live, pô. >> Thiago Araújo enviou R$ 40. >> Cara, o Jones Manuel ele tava tipo se vangloriando porque ele ia passar o Renan e a maior vaquinha da campanha, da pré-campanha ia ser de um comunista.

ainda falava assim que o Renan tava tramando ali para isso não deixar acontecer e tava chamando seus apoiadores. Isso antes do Renan falar em live, cara. Quando o Renan falou em live, em 24 horas ele pegou 150k de de valor pr pra campanha dele lá. E esse merda desse Jones Manuel achou que ia fazer cósegas na gente. Cara, quando a gente chegar no poder, depois que a gente derrotar os principais problemas do Brasil, a gente tem que criminalizar esses comunistas de merda. E mais do que

criminalizar, vai para uma solitária ou vai a gente faz tipo o nochê, entendeu? Vai ver se comunista sabe voar de helicóptero, filha da [ __ ] [risadas] [ __ ] velho. Eh, o Jones Manuel, ele vai para um lugar bem comunista, [roncando] que é a cadeia, né? Lá ele vai viver igual todo mundo e tal. >> [risadas]