---
video_title: "INVESTIDOR SARDINHA SOBRE RENAN SANTOS!"
video_id: bbOKWYYhwA8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bbOKWYYhwA8
video_date: 2026-06-07T15:00:08+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos lá, vamos reagir ao vídeo do Raul Sena, falando das propostas do Renan. E parece interessante. Vamos ver. É um vídeo meio grande, tá, rapaziada? Como seria a economia no governo Renan Santos? Ó, vou vou colocar em 1,25, nós

vamos ver. >> Eu fiz um vídeo, né, e sobre como o mercado financeiro enxerga o Lula e o Flávio Bolsonaro. Naquele vídeo, algumas pessoas confundiram com a minha opinião específica sobre cada um dos dois, o que não era o caso, né? tav falando como que é uma leitura de mercado. Eu acho que a gente pode conversar nesse vídeo aqui sobre como seria a economia e um potencial governo do Renan Santos baseado nas propostas dele. Ele é hoje o

terceiro candidato, né, eh, com o maior número de intenções de votos nas pesquisas consolidadas. Normalmente vai aparecer o Caiado, ele e o Zema, né, de alguma maneira. Mas ele aqui na internet, ele acaba tendo uma capilaridade maior do que os outros candidatos. Não vou começar por ele, mas posso fazer dos outros candidatos também. Pode comentar aqui que outro candidato você quer que eu faça. Antes a

gente precisa explicar aqui uma possível treta que eu tenho com Renan Santos, ou pelo menos que ele acha que eu tenho com ele, mas eu vou fazer isso aqui para ficar mais claro, porque eu mandei mensagem, ele acabou não me respondendo. Ele fez um react onde eu emiti uma opinião sobre ele e no react ele concluiu que eu tinha essa opinião específica a respeito dele. E o Renan no vídeo dele teve uma tretinha lá na época, não é nada demais, mas eu vou só afastar essa possibilidade aqui para facilitar para vocês. Tem esse corte aqui onde o Renan reage à minha opinião sobre ele. Ele fala no dia 27 de novembro de 2025. E uma semana antes

dele gravar esse react aqui, ele tinha tido uma interação com o meu sócio, com o João Pedro. E ele achou que eu tava tomando as dores do João Pedro nesse vídeo, né, que ele viu o corte, que ele faz um react sobre um corte meu com a minha opinião, sobre o MBL, porque eu falo que a candidatura eu não achava que era muito viável. >> Vocês já ouviram essa história, né? Você sabe qual qual foi essa interação, né? >> Ável e etc. explico isso naquele momento

específico, mas não tem como eu estar retalhando ele pelo encontro, porque o encontro vai acontecer no fim de semana dessa data aqui. Então, se ele voltar lá, né, se ele quiser comparar aí ele pode ver que a data onde o encontro acontece é nesse fim de semana aqui, ó, é aqui, ó. Ele vai acontecer o encontro no dia 25 e 26. Então, na verdade, o João eh tinha marcado de ir lá no encontro do MBL, mas o João vai ir no dia 25. Eu estou emitindo a minha opinião no dia 23, então três dias antes deles terem a treta deles, né, que eles dois brigaram lá. Mas eu não tinha nem

como saber. Primeiro que eu não sabia nem que o João ia lá. O Artur tinha me mandado mensagem, tinha falado pro João ir lá. Então eu não tinha como ter uma treta com eles, né, de maneira alguma. Esse vídeo aqui eu tô falando de uma opinião completamente isenta naquele momento, né? Eh, onde eu falo que eu não

acredito na viabilidade, etc., por algumas razões específicas que inclusive eles até acabam seguindo depois. Então, ironicamente, né? Eu questiono sobre a a roupa, eu questiono sobre a maneira de falar, né? E e sobre uma postura um pouco mais marqueteira e na prática acaba acontecendo exatamente o que eu disse, eles melhoram as partes que eu falei ali. Então, só para deixar claro

que é sobre essa treta, né, que não tem como ela ter sido e causada por essa razão, né? Aquela é minha opinião de fato naquele momento específico era a minha opinião, mas não porque eu não gostasse do Renan por causa de uma treta pessoal, não tinha nada a ver com isso. Tanto é que foi feito dias antes. Eu mandei a mensagem para ele falando isso, mas ele acabou não visualizando a mensagem. Então, eh, ele não viu que não tinha como ser. Acho que também deve ter

visto, mas não não quis ter que pedir desculpa e avisar que a treta tinha sido eh fundada por ele, na verdade, por entendimento de que eu tava magoado com eles por alguma coisa. Essa acusação era melhor do que a verdade, que é era impossível. Então, dito isso, eu não tenho problema nenhum eh com o Renan, mas eu acho que é importante avisar isso. E agora vamos pro vídeo. Antes de mais nada, que é sardin raiz vai deixar o like na confiança. Você que não é

sardem raiz, hein? Segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Bom, >> eu nem sei assim sinceramente qual que foi a opinião que esse cara deu, que o Renan respondeu. Nem sei. Só sei que teve um, sei lá, foi meio estranho, né, que o basicamente um cara que trabalhava com ele foi num evento nosso, num evento, um jantar lá que teve antes do Congresso, né? É.

Ele foi, ele sabe aquele cara que queria, ele queria ter uma reunião, acho, com o Renan e o Renan tava tipo, meu, falando ali com, com as pessoas e etc. Eh, e é isso, né, cara? E o Renan olhou para ele e achou que o cara tava era meio estranho, assim, ele tava com uma pinta bastante de coach, né? Então, achou estranho e enfim, o cara ficou lá, tipo, o Renan embora: "Ah, não vai falar comigo aqui, tal". Foi uma parada mais ou menos assim. Então, foi bastante

estranho, cara. Eh, enfim. Eh, talvez ele tivesse esperando outra coisa, achando que, sei lá, ele tava indo para uma reunião. Não, cara, mas eh ele tava num jantar com, sei lá, 100 pessoas. Então, acho que a pessoa ela tem que também aprender a se portar, né, em determinados lugares. Se ele se ele viu,

chegou lá, viu que era um negócio grande com mais pessoas, etc., eh, é óbvio que não ia ter uma reunião com o Renan, imagina, né? Eh, então assim, vai bastante estranho isso, mas enfim, aparentemente isso não tem a ver com a opinião que ele metiu pro Renan sobre o Renan há algum tempo, que eu não faço ideia de qual seja. Dito isso, vamos lá. >> A primeira coisa é que o Renan, dos pré-candidatos, né, ele é o mais provável de estar de fato como candidato lá na frente, porque ele tem o próprio partido. Então, nesse sentido aqui, eu

vou considerar o Renan já como um candidato, né? Não como um pré-candidato à presidência, porque o que pode definir ou não ele ser candidato é só ele querer, tá? Então, o que que o Renan é? Da onde que ele veio, né? Renan Antônio Ferreira Santos é o nome dele, nascido em 14 de fevereiro de 1984 em São Paulo.

Ele é empresário, né? Na verdade ele teve algumas empresas, acho que ele não tem uma atuação como empresário, né? Mas ele se classifica, sim, imagino, porque ele teve CNPJs. E aí aqui eh existem alguns problemas com as empresas dele lá, né? Ele trabalhava com comprar a empresa acho que mais deficitária e e corrigir ela. É isso que ele explica. E

por isso essas empresas já viam com alguns problemas pelo que ele explicou. Aí ele é músico, guitarrista da banda Limão Rosa. É uma banda que ele tem com outras pessoas do MBL ali. Ele é fundador e coordenador do MBL, que foi criado em 2014, né? e fundador e presidente do partido Missão. Então, o

MBL é um das primeiras organizações que não é da política tradicional que conseguiu criar um próprio partido. Isso aqui é um mérito muito forte deles, né? Para vocês terem uma ideia, o Bolsonaro não criou um partido e tal, é muito complicado. Se requer muitas assinaturas e tal. Essa é a primeira disputa eleitoral do MBL já tendo o partido Missão que foi registrado no TSE em 4 de novembro de 2025, né? A 30ª legenda do

Brasil, uso número 14, e tem como mascote a onça pintada, né? Um símbolo bem brasileiro. Aí o partido não tem acesso ao fundo especial de financiamento de campanha em 2026, né? Então, eh, algumas pessoas acreditavam que eles pudessem ter um alcance mais limitado. Inicialmente para ficar mais popular, eles >> não, a gente tem acesso ao fundo de campanha. Inclusive o TSE já publicou, é

que ele é ínfim, ele é ínfimo perto dos outros partidos, né? O PL vai ter quase R 1 bilhão deais. >> Cogitaram o apresentador Danilo Gentile para encabeçar a chapa, né? Eh, mas aí acabaram que no fim de 2025 anunciaram a formalmente a pré-candidatura do Renan Santos. Se a gente comparar em números hoje, eu queria mostrar para vocês aqui uma coisa. Na internet, o Renan, ele é

um dos candidatos que mais cresce, mas também é o menor ali, era o menor, né? Agora tá eh já crescendo muito em números, assim, tem milhões já de seguidores na rede social, na verdade 1 milhão e alguma coisa, mas tá crescendo realmente muito rápido. Acho que a gente pode fazer essa análise aqui. Acho que aqui tem um ponto bom, né? Um efeito meio, ah, a gente poderia dizer um efeitozinho pavo marçal ali, é muito cedo para dizer isso. Então aqui você

consegue perceber, ele tá ganhando em torno de 10.000 seguidores por dia, né? Um número bem interessante. Olha só. Então você percebe aqui que ele tava lá, tava ganhando 81.000 seguidores lá só em

fevereiro. Olha que interessante, ó. Vamos aqui. Antes da eleição, ó, julho, 8.000. Ele tava ganhando por mês, né?

Agora ele começou num crescimento muito acelerado. Ele tá ganhando 430.000 seguidores, né? Eh, e postando muito mais também. Então, tem uma participação bem ativa nas redes sociais. É o

principal onde que onde ele posta. Tá com engajamento altíssimo, 2.79%, 1.598.000 seguidores, né? Se a gente

comparar ele com o Lula, acho que a gente pode comparar ele com o Lula ou com outros pré-candidatos aqui, a gente consegue ver algumas coisas bem interessantes. Então, o Fláio Bolsonaro tem 10 milhões de seguidores, um engajamento de 1.5%, bem grande, né? Mas o Flávio Bolsonaro, ele tá com crescimento é menor até. Olha só, o Renan até que consegue crescer mais. É

porque ele tava crescendo mais até, ó. Então, cresceu mais, mas depois que ele foi eh ah, depois que ele foi mogado ali pelo pelo Vorcar, ele deu uma cifrada. Bom, o Lula não tá nem campanha, né? O Lula tá na Disney, tá ganhando 20.000 seguidores aí por mês, 115.000 ganhou

aqui em maio. Tem poucos seguidor, nunca teve uma presença muito ativa assim, tem 14 milhões de seguidores, n? nunca tem uma presença muito ativa. O o Bolsonaro tem muito mais seguidores e tal, o Lula não tem isso. Agora aqui então é um primeiro ponto. Nas redes sociais o

Renan tem marcado um bom número. Eu gosto de uma coisa. >> No TikTok o Renan maior, né? E no YouTube, considerando que ele faz lives do MBL, etc. Também também ele é maior lá.

>> Pois interessante que eu usei nas eleições passadas, se vocês quiserem podem ver o vídeo, né? Eh, que é o número de pesquisas pelo nome da pessoa no Google. Eu acho que o número de pesquisa pelo nome da pessoa no Google, ele é um bom indicador, né? é de como a pessoa tá indo, porque normalmente os políticos mais pesquisados eles acabam ficando em evidência. Isso aconteceu com o Pablo Marçal lá atrás. Você tem um

crescimento muito grande, mas aqui eu queria mostrar para vocês, olha só, né? Eu vou pegar Pablo Marçal naquela época para mostrar para vocês uma coisa interessante, o efeito do Pablo Marçal ali, né? Olha isso. Olha o tamanho que tava o Pablo Marçal em relação ao tamanho que tá o Renan Santos agora naquele momento eleitoral ali de 2024, né? Repara que, né, ele sempre teve uma presença um pouco maior, mas você repara que nas eleições ele ele dispara muito rápido, né? Ele começa a ter

crescimentos muito rápidos. O Renan não conseguiu chegar nessa primeira, o Renan ainda não conseguiu chegar nessa curva para marçar lá de 2024. Mas aqui eu posso dizer que ele tá perto daquele primeiro ciclo, né, dele ali. Você repara que aqui pode ser que ele esteja nessa curva aqui que vai bater, né? Mas quando a gente compara com o Lula e com o Bolsonaro, a gente tem aqui números diferentes, né?

Aí o o Pablo Marçal não chega nem a pontuar e o Renan Santos também não. Então a busca fica muito pequena, que o Lula e o Bolsonaro realmente eles eram pessoas muito conhecidas, né? né? Em todo o período, se você pegar lá do período de 2024, ah, até o presente, você vai perceber que o o Bolsonaro ele conseguiu um estirão absurdo, né? Ele saiu ali de um, olha o também que ele já tava em julho de 2018, né? No mesmo

período que a gente tá agora, ele já tava lá com 20 pontos na na pesquisa. Então, algumas pessoas comparam, né, com o fenômeno Bolsonaro. Eh, o Bolsonaro ele tinha uma popularidade bem maior aqui pelo Google, né? Você consegue ver que o Bolsonaro tava extremamente popular já em julho de 2025. O Renan Santos, ele tá com a popularidade crescente ali, mas seria equivalente a um, né, nesse período aqui, nessa pontuação, imagina um de escala comparado com o Bolsonaro no mesmo período, em julho de 18 ou em junho, né?

Vamos para junho, vamos para junho para ficar menor, vamos para junho 18. Tava com seis ali equivalente já de popularidade. Então, e no quesito popularidade, o Renan, ele tá bem atrasado, inclusive ele cresce muito quando as pessoas conhecem ele, né? Porque ah ele é um candidato que tem menos histórico, então obviamente ele tem uma rejeição até um pouco menor. Aqui só falando de de estatística mesmo e dados de modo geral, vocês interpretem da maneira que vocês quiserem, mas acho que são dados curiosos aqui pra gente discutir, que era o que eu tava falando na naquele vídeo inicial sobre viabilidade, era isso, né? Eu tava

tentando dizer que o nome dele precisaria crescer de forma muito meteórica para ele conseguir entrar nos rinconeshes do Brasil. Eu acredito que ele vá se tornar e eu falo, né, depois de dois anos, tal, o que eu falo lá que talvez pra próxima eleição, talvez ele se torne um candidato mais viável. Qual que é a filosofia econômica do Renan Santos, né? O Renan Santos, ele definia o partido como um partido de direita lá atrás, mas agora ele tá dando uma sabonetada. Então, quando perguntaram para ele no flow, ele falou que não tem uma definição muito clara, pelo menos foi isso que ele falou. Dessa vez eu

assisti as entrevistas pra gente poder opinar aqui no programa, né? Mas ele se defende como uma pessoa altamente pragmática. Eh, ele tem se afastado do liberalismo inicial do MBL também. Acho que ele tá indo para um caminho mais desenvolvimentista. Eh, ele tem olhado um pouco, ah, acho que pro governo da China, tem olhado um pouco para outros governos, eh, um pouco mais autocráticos também, no sentido de, não, não, não, não dizendo que ele é um ditador, tá, mas é mais no sentido do Bukell, essa coisa de de mão firme, né, nas decisões ali. Acho que ele tá tá indo, tá um

pouco nesse caminho acreditando que precisa ter uma reforma do Estado ali e o estado atuante. Ele não acredita num estado pouco atuante, que lá atrás era que o MBL dizia um pouco mais, né? O MBL era um partido mais liberal, né? E agora tá migrando, acho que amadurecendo como partido de modo geral. Então ele afirma que o programa, em termos econômicos, ele conversa com muita coisa do ponto de vista liberal, mas flerta com o desenvolvimentismo. Eh, e que não há um

dogmatismo nisso. Então, pô, não é um dogma, né? A gente vai fazer o que tiver que fazer, independente de que lado que isso tá. Quando a gente vai pegar os veículos de imprensa, né, eles têm tido a dificuldade de colocar ele em algum lugar assim, eles até não estão chamando ele de extrema direita necessariamente. Estranhamente, né, os veículos de imprensa não estão conseguindo encaixar ele, mas a definição Gazeta do Povo, Money Times, esses sites todos eles vão dizer que ele tem uma visão abe aspas heterodoxa, fecha aspas, misturando aí um um choque liberal com nacionalismo tecnológico inspirado nas reformas do Javier Milei e do Bukelli em El Salvador ali, né? E e o Milei usa essas

referências sempre. >> Eh, defesa de reformas econômicas, como é que é? e reformas do Ravier Mileir aspas misturando aí um um choque liberal com nacionalismo tecnológico. Inspir >> choque liberal com nacionalismo tecnológico nas reformas do Ravier Milei e do Bukelli em El Salvador ali, né? Eh, e o Mlei usa essas referências, sempre que ele vai falar, ele usa um pouco dessas referências. Então ele se

comprometeu a queimar capital político, na opinião dele, para aprovar medidas impopulares, reforma previdenciária, administrativa e trabalhista. Nesse ponto aqui, acho que a gente precisa fazer alguns reconhecimentos interessantes desse aspecto dele, né? Ele não se incomoda de entrar em temas sensíveis. Então, ã, ele não tá sabonetando. É um ponto, esse é um ponto interessante, né? Ele fala assim que

quer acabar com com Bolsa Família, né? Não não acabar com o programa de uma vez, mas ele diz que tem que acabar com essas dependências. Ele ele ataca frontalmente os problemas aqui, ele dá resposta para as coisas. Eu acho que como a população mais jovem tem exigido isso, acho que o o partido, né, tem pensado muito nisso, né, na progressão de futuro aqui. Então, tem sido uma coisa que ele tem se posicionado bastante. No caso da política fiscal, lá

no final, vou falar do dos problemas aqui, vou tentar primeiro dizer o que ele tá dizendo e aí a gente depois pode fazer uma análise eh de como seria essa economia, talvez na prática, né, da política fiscal e dos gastos públicos. Aqui ele defende uma coisa, abre aspas, reforma fiscal colossal, fecha aspas. Cara, isso é uma coisa que o Brasil precisa e que muita gente tem tentado fazer há décadas, tá? Inclusive, o Hadad foi a primeira pessoa, talvez, conseguir avançar um pouco nisso aqui. E numa entrevista pro BMC Talks aí, ah, em maio agora, ele afirmou, né, abre aspas, eu tô falando em mexer em mais de 200 bilhões por ano na parte de despesa, fecha aspas. E aí ele argumenta aí que

qualquer redução de impostos depende antes, né, de uma mudança estrutural no lado da despesa e tal. No outra entrevista pro ND mais em abril, ele detalhou a meta, eh, e falando, a gente levantaria um espaço fiscal para economizar algo como R$ 3 trilhões deais em 10 anos, né? E ele tá falando de economizar, então, 25% do PIB brasileiro em 10 anos. o que ele disse. E aí o esse instrumento que ele tá falando ali, eu fui pesquisar, é uma PEC que já existe, que foi que é do Kim Cataguiri, tá? É

uma PEC associada a ele, pelo menos, que é a PEC do equilíbrio fiscal. Ele apresentou em 2024 com previsão de economia de 1.1 trilhão em 6 anos, né? Atacando super salários, privilégios tributários, emendas parlamentares e regras previdenciárias ali. Então, nesse ponto aqui, eles estariam falando de e enxugar bastante, né? Eh, alguns

aspectos e são as partes mais problemáticas de mexer, né? Essas eh esses privilégios tributários ou super salários e tal. Para vocês terem uma ideia do quanto isso aqui é problemático, o que ele tá falando que ele vai conseguir resolver é o seguinte. Nos outros países do mundo, quando você vai olhar o índice de desigualdade, é o índice gini, o guine, você vai dizer que seria um índice de desigualdade muito grande, né? Se todo o dinheiro tivesse na mão de apenas uma pessoa e zero se todo o dinheiro tivesse dividido de forma totalmente igualitária, onde não existisse nenhum tipo de desigualdade. É

isso que o ísin tenta medir. Nos outros países do mundo, quando você pega, por exemplo, ah, uma Alemanha, uma França, etc. O insgin ele é medido primeiro sem a presença do estado, depois com a presença do estado. Na maior parte dos países do planeta você vai pegar ali e vai ver, olha o índice guin tá em 45. Depois que o estado intervém cobrando imposto o quê? Tarará, tarará, esse

índice guini ele vai cair para 40, por exemplo. Então o estado é um promotor de igualdade, né? Quando você vai analisar isso, não tô dizendo que igualdade é importante, só para vocês entenderem a abstração. Vamos lá. Quando a gente pega, por exemplo, o caso do Brasil, o Brasil tem um índice, por exemplo, de 53, tá? Não tô, não lembro o número de

cabeça, mas quando o estado intervende, ele vai para 55. Então o Brasil é o país que tem super salário, salário de deputados, sei o quê, de forma tão absurda que o Brasil é um promotor de desigualdades. O estado brasileiro ele é um promotor de desigualdade, o que é uma coisa impressionante quando você compara com a maior parte dos países do mundo, né? Então nesse ponto aqui é é muito difícil você mexer nessa estrutura. Uma estrutura viciada, eu diria que há 500 anos, acho que essa é a estrutura viciada do Bras anos, né? Um estado que

empresta dinheiro para bilionária, juro subsidiado, etc. Um estado muito complicado, que o Renan tá falando aqui, que ele mexeria nesses privilégios, né? Então, por tirar o benefício tributário, por exemplo, de uma Rede Globo, que tem ali benefício na hora de pagar salário. Não tô dizendo que tá certo, tá errado. Tô entrando aqui no mérito de e explicar o que que eu acho o que ele quer dizer com isso aqui. Pelo menos pelo os vídeos

que eu fui ouvindo. Assim, eu passei bastante tempo ouvindo nos últimos dias. Quando a gente vai falar de previdência e benefícios sociais, ele defende aí uma nova reforma da previdência, né? A abre aspas aqui. Não vai dar para manter a previdência como está, fecha aspas, todo mundo entenda, a mesma coisa também há muitos anos. E daí ele propõe desindexar

as aposentadorias e o BPC do salário mínimo. Então o que você tá dizendo aqui é se o salário mínimo tiver um reajuste, né, o a aposentadoria não seria mais reajustada por ela. Essa é uma ideia que a Faria Lima dá dia sim dia também. Então todos os congressos pá da Faria Lima, você vai ter uma pessoa falando que isso resolveria o problema. Daí outra coisa sobre o BPC, né? Não vai

poder eh manter o benefício de prestação continuada da forma como está, crescendo como está, vai estourar as contas públicas, ele fala e também defende a desintexação dos pisos de saúde e educação. Isso aqui é um ponto também muito sensível. Você teria aqui então esses salários desassociados, né? Então é é um ponto que a gente tá dizendo aqui, por exemplo, que professores e profissionais da saúde eles não teriam mais os reajustes da forma como tá hoje. E aí sobre Bolsa Família, ele propõe também o mutirão anti bolsa família substituindo o benefício por frentes obrigatórias de trabalho. Então ele vai

falar aqui, abre aspas, tá? Não foi eu que tô falando. Tem pessoas que já vivem 20 anos dentro dessa lógica. Isso cria uma cultura ruim pro país. Ele fecha aspas aqui. Beneficiários aptos que

recusassem ao trabalho, perderam o auxílio, né? E aí ele critica o trabalhador formal que financia vi impostos. Quem não trabalha, chegou a dizer que o o brasileiro comum que trabalha e produz ele é otário, né? Porque nesse sistema ele acaba pagando mais. Então na prática, o o Bolsa Família, né? Ele é um programa social

que ele acaba não tendo eh um impacto complexo para as contas públicas quando você vai analisar do ponto de vista prático, porque ele transfere dinheiro diretamente, esse dinheiro a pessoa acaba consumindo no bairro dela, tá? Então tem toda uma economia que ela é sustentada a partir do Bolsa Fília, com alguns estudos lá e mostrando ali inclusive que o dinheiro colocado no Bolsa Família acaba gerando mais dinheiro. Mas o que ele diz aqui, o Renan, né, é que o Bolsa Família tem cria uma cultura de dependência e que essa cultura faz com que as pessoas não consigam eh se desenvolver ali. E daí ele entra também sempre falando sobre cidades inteiras que dependem do bolso existe mesmo, tem cidades inteiras onde a economia ela é 100% dependente disso, né, que a gente precisa desenvolver esses lugares e não só ficar dando auxílio. Eu acho que isso é a coisa mais óbvia de todas, né? Eu acho que se a

gente simplesmente dá um auxílio para alguém, mas não ensina como é que essa pessoa vai sair desse auxílio é ruim. Da mesma forma, eu já falei aqui agora, opinião totalmente minha tem nada a ver com Renan. Eu já falei inclusive que eu seria a favor do benefício do Bolsa Famíl ele aumentar se a pessoa armasse o emprego. Acho que colocar o estímulo no lugar errado é ruim, né? Eh, Raul, mas a gente não tá pagando benefício para quem precisa, então. Mas você punir com perda

de benefício quem começa a trabalhar, eu acho que não é o caminho eh mais interessante. Se eu quero estimular determinado comportamento, faz mais sentido eu pagar. Por exemplo, se você quer que seu filho tire notas altas, quando ele tira nota alta, você não corta o dinheirinho que você ofereceu para ele tirar nota alta. Pelo contrário, você começa a dar o dinheiro a partir daquele estímulo. Se a gente quer estimular o trabalho e não o desemprego, a gente deveria colocar que o bolsa família aumenta, correto? Ah,

mas é contra intuitiva, a gente vai ter um gasto público, não, porque você tá obrigando a pessoa a entrar na cadeia produtiva, ela tá ganhando mais. você poderia, por exemplo, eh, tirar esse dinheiro do do embargo trabalhista, né? Por exemplo, se a pessoa se formaliza ali, então ela vai ter que se formalizar, vai ter que ser emprego CLT. O governo arrecada mais, né? Porque tá num regime CLT. Ele pode devolver

particip, você vai promover uma formalização, porque o profissional ele vai falar: "Cara, eu preciso que que o cara assine minha carteira para eu ganhar mais dinheiro, né?" Já falei isso algumas vezes. Então, se a gente tivesse uma escadinha de quanto mais dinheiro você ganha, mais estímulo você recebe do estado, eu tenho certeza que o estímulo ficaria no lugar correto. Eu acho que os países do mundo, nesse aspecto específico, eles usam uma cultura muito antiga ainda, né, de entender o benefício social, o assistencialismo, não como uma ferramenta de transformação social, mas como uma um impedimento mendicância, talvez, né? Entende muito mais como simplesmente comprar alimentos. Eu acho que isso é ruim. A

gente tem hoje pessoas que não querem se formalizar para continuar recebendo benefício e tal. Se isso é assim, a gente consegue utilizar isso também no sentido contrário. Já falei isso algumas vezes, acho que eh ficar batendo contra o Bolsa Família uma ideia muito inteligente, é muito mais fácil usar o Bolsa Família a favor. Isso que as nações do mundo têm feito isso, pagando para quem tem filho, tem toda uma uma questão ali para corrigir a curva, tal, tem diversas coisas, mas aqui é opinião pessoal, não tem nada a ver com com a vida do Renan, né? Quando a gente vai olhar, ele critica, né, o modelo de da reforma tributária, o IVA do Aí, o CBS, o IBS, mas ele reconhece que o conceito tá certo, né? Ele falou que é um sistema

eficaz de arrecadação, apenas isso. As pessoas vão tomar um susto com o tamanho das alíquas. Acho que o objetivo final desse programa é a gente corrigir, né, do do CBS e do IBS alguns problemas que eram os estados competindo entre si. Eh, isso acho que não é contra e também ver o tamanho do imposto, porque hoje no Brasil a gente não tem. E nesse modelo aqui também facilita pra gente no futuro, né, para parar de ter esse imposto em cascata, que é o grande problema que o Brasil tem e que ele questiona isso também, né? Então, eh,

ele promete revogar os aumentos de impostos sobre produtos importados promovidos pelo Hadad. Aí, taxação de compras internacionais, isso já foi revertido, GPU já foi revertido também, celular direção já foi revertido. Então, na prática o Lula acabou fazendo isso aqui por conta própria do ano eleitoral, né? A lógica sequencial dele, né? lógica que o mercado financeiro aprecia estabilizar a dívida, baixar selic e reduzir impostos, né, e investir. Então,

eh, é isso basicamente o que ele defende aqui, né? Estabilizar a dívida baixar ele que reduziu os impostos. Acho que eu diria que todo político eh defende esse modelo eh publicamente. O S Gomes falava sobre isso, o AD falava sobre isso antes da eleição, antes de ser ministro também, né? Eh, todo mundo falava de baixar, que o problema é que na prática você precisa fazer toda uma estrutura para isso aqui. Então, é um ponto que

acho que todo mundo concorda. O que que tem que fazer no Brasil? Estabilizar a dívida, eh, [risadas] baixar, acho que aqui o ponto é estabilizar a dívida, que talvez o o Lula não concorde, né? Mas bem concordo. O Hadad sempre falou de ser responsável com as contas públicas.

O ponto é que ele quer ser responsável imposto, né? E acho que o Renan pensa um pouco mais de corte da estrutura do estado. O Hadad pensava um pouco mais em aumento do lugar. Aí a gente vem pro mercado de trabalho. Aqui ele defende a flexibilização da CLT. Então ele abre

aspas aqui. Nós precisamos de ter um novo marco de contratação das pessoas extremamente flexível, garantindo certos limites em termos de jornada. Aqui a maior parte dos políticos de esquerda vão ser contra isso aqui, mas a gente tem um problema que eu preciso reconhecer que ele existe hoje no Brasil. Quando a gente tá falando que a gente não vai flexibilizar a CLT e você tem a maior parte das pessoas trabalhando informalmente, porque >> estão gostando desse vídeo? Tô achando meio chato, cara. a gente não

flexibilizou o SLT, então não adianta você ter um regime que ele garante muitos direitos, mas onde ninguém tá inserido nele. Seria como se a gente tivesse um sistema de trabalho que ele dá dá tudo para você, dá jornada 4 por tr, dá tudo, só que só tem 10 pessoas dentro dele. Não faz sentido. >> Vamos fazer um recet mais aqui. Aqui ele tá falando de impacto da informalidade.

Não vou ficar vendo tudo aquilo que a gente já >> pesquisa [ __ ] sei lá que tipo de microempreendedor eles entrevistarem. Imagino que meio talvez alguma coisa nesse sentido, porque até entre os empresários acho que 30% só na prática acredit se a gente tivesse um grande incremento do salário mim melhoraria a economia. Mas o problema é como é que a gente chega nisso, né? É esse o o espaço, qual que é o timing da gente fazer papel de estado aqui? Ele vai falar que é favorável, >> pode ter uma eventualmente discussão.

>> Autonomia total do Banco Central, apoia privatizar os Correios, mas é contra privatizar Petrobras. Ah, então nesse ponto aqui não, né? Eh, o cenário internacional de disputa por recursos naturais transformou, né, em ativo estratégico. Aí ele fala que vai defender um estado catalisador e não condutor, respeitando a iniciativa privada, já bem menos liberal do que era lá atrás, com exceções estratégicas. Aqui ele fala do da Imbraerra, investimento estatal seguido de privatização e da Embrapa, que ele na opinião dele não deve ser privatizado.

Na minha também não, acho que esse ponto aqui a gente concorda. E é contra todas as distorções como a zona franca de Manaus, etc., que acaba criando esses silos ali. Eu acho que aqui você tem alguns pontos que o mercado financeiro avalia com bons olhos aqui, né? Eu acho que só o ponto talvez o mercado financeiro fosse mais >> era uma curiosidade, a orelha dele mexe, né, cara?

>> A favor, seria a privatação do Raul, mas isso errar é o mercado financeiro, é as coisas dele. Então, e da reforma do estado aqui do pacto federativo, ele propõe uma redução drástica da máquina administrativa, digitalização total dos serviços, fim dos superarários e pendurriários, defende a fusão de municípios financeiramente inviáveis. Eh, então esse é um ponto que muita gente tem batido. Eh, cara, você tem no Brasil municípios que tem se lá 2000 moradores e ele é considerado uma prefeitura. Daí temador, tem preito, daí tem um monte de coisa. Eu acho que isso

aqui habilidade, né, de você eh eliminar esse tanto de parasita de dentro do estado, assim, é muito que todo mundo defende, mas muita gente já falou disso, acho que é um problema conhecido do Brasil, mas aí ele cita também a possibilidade de separar o Rio de Janeiro, criando o estado da Guanabara, né? A cidade do Rio de Janeiro se tornar independente, tipo a cidade autônoma de Buenos Aires ou Hong Kong, Dubai, ele propõe ainda condicionar o fundo eleitoral ao desempenho dos prefeitos. Então, quando o prefeito tiver indicadores melhores ali, você vai ter, né, uma uma nota para este prefeito ali. Aí, obviamente, o o fundo eleitoral seria maior para ele se reeleger. Chegou a sugerir, inclusive aqui já vai pro delío, né? Impedir cidadãos de

municípios com indicadores ruins de votar. Então, a proposta, a proposta >> hã não acho que isso tá errado, cara. >> Inclusive aqui já vai pro delío, né? Impedir cidadãos de municípios com indicadores ruins de votar. Não, >> não, não, você, você entendeu errado.

Municípios com indicadores ruins, eh, o gestor ele se, eh, ele se tornar inelegível, ele não poder disputar a eleição. Não, o Cor não tem nada a ver com a com a com a gestão. Eh, quer dizer, tem alguma coisa a ver, mas enfim, ele não responsável pela má gestão de um prefeito, né? Não, isso aqui tá tá >> a proposta a proposta dele aqui seria que se você mora em algum município que tá mal, você não vota. e também defende poderal poder executivo afirmando que as instituições não podem atrapalhar a revolução que pode aconsever isso terras raras desenvolvimento regional. Todo mundo tá falando que a

indústria brasileira tá morrendo. Ele também tá dizendo defende que o Brasil deixe de exportar matéria prima e processos minerais críticos internamente com marco regulatório limitando a participação estrangeira a 20% brasileira. Essas exigências e tal são muito razoáveis, mas fica faltando como, da onde vai vir esse capital, porque o Brasil hoje quando você vai falar da uma reserva estratégica de Bitcoin no Brasil, citando exemplo do dia salvador, acho que dá pra gente começar a fazer uma reserva de Bitcoin, sim, não é nenhuma loucura para quê? Não, não, não entendo por especificamente que o Brasil deveria manter suas reservas no no Bitcoin específico. Ah, car, porque o Bitcoin vai se valorizar no longo prazo, tal. Entendo isso, mas não entendo

especificamente para que que servir essa reserva. Vai gastar dinheiro comprando Bitcoin. Vamos fazer como isso, né? E aí, pô, o Brasil é um país gigantesco. Vamos ter uma oscilação do do Tesouro Nacional meio estranho. Não sei para que

e como não. >> Acho interessante você perguntar >> um Bitcoin por dia, dois bitcoins por dia, sei lá. >> Podia fazer uma reserva Bitcoin. É bitcoin vai valorizar. É para quê? Não

tô entendendo o mister. É para que aqui também defende uso de blockchain no setor público para rastrear emendas parlamentares e combater corrupção. Acho que até nos católicos, tá? Tá para encerrar os cartórios porque você não vai pra frente com essa que alguém deveria apresentar isar. >> Já tem esse projeto projeto do cartório.

Sou 100% favorável. >> Bastante a necessidade deles, né? Mas aí e pode usar emendas parlamentares para combater comissão com blockchain. Não sei como isso, né? Aí ele falou que a proposta consta no livra amarela, ser confirmada na campanha oficial seria a primeira candidatura presidencial brasileira e explicitamente pro Bitcoin.

Acho que é isso mesmo, a primeira Probitin. Só só isso aí. Então aqui quando a gente vai olhar, né, para isso, a gente vai ver que as posições do Renan na prática são a mesma coisa do partido, né, porque ele é o cara que formulou o partido, é um líder do partido ali. E o programa do partido é o livro amarelo, né? da coleção de seis livrozinhos aí vendidos no box por R$ 600 de leitura obrigatória, né? É, para

>> vai ter o livro definitivo, tá, pessoal? Eh, ele vai ser lançado no mês que vem, tá? O livro definitivo, tá? Eu acho até provável que ele seja lançado no período das convenções, tá? Então você vai poder comprar o livro amarelo, faciclo definitivo, tá? E eu entendo que

de alguma forma ele também vai ser eh publicado, não sei se na íntegra ou em partes com o plano de governo do Renan. Então vai ser o mega plano de governo, assim, [risadas] vai ser curioso ver a imprensa falando falando sobre isso. Aumentei aqui o volume do o volume do meu som. Som. Vamos lá. Todos os candidatos do

partido, eles falaram que é como se fosse a Bíblia do partido. Quem não seguir vai ser convidado a se retirar. O quinto facículo é onde vai falar mais disso, né? É Brasil Rico nome e é essa plataforma econômica. Segundo a descrição do livro lá na loja do partido, ele trata de Bitcoin, reservas internacionais, taxa de juros, dívida, previdência, CLT em flexibilização das relações trabalhistas, polos tecnológicos. Aí tem textos aí assinados

por Orlando Lima, Carlos Henrique e os setoriais de pesquisa apresentando-se como abre aspas um manifesto pela liberdade econômica nacional. Fecha aspas. Eh, e é isso. O livro teve algumas críticas de transparência, porque o livro ele não é gratuito, né? Ele é o principal a fonte de financiamento creio fora das doações do partido e tal. E aí o quando a gente vai

olhar para missão também, que é o partido do Renan, porque a gente nunca teve o Renan governando, né? Não tem nenhuma passagem por nenhum cargo, nem nem de nenhum tipo. O MLO tem candidatos em todos os níveis em 2016. Os principais nomes ligados aí que tem governo é o Cataguiri, que é deputado federal, era da União Brasil, né, só para para se eleger, depois foi pro a missão mesmo. Ele é autor da P do equilíbrio fiscal e da PEC anti privilégio contra super salários e ele é coitado para governo de São Paulo. Você

tem o Augusto Zacarias, o deputado estadual de São Paulo, que vai concorrer à deputada federal, técnica de escândalo, né, que mandou namorar mortal, sei lá o quê, a Amanda Vetorazo, que é vereadora de São Paulo, né, o Rafael Luz, que é bombeira do governo do Rio de Janeiro, o Artur, né, Moledo também já teve mandato também, ele era deputado estadual, foi caçado por conta daqueles aos lá, aquela coisa. Então, nessa participação política que que os candidatos já têm, a gente poderia dizer aqui que todos eles são candidatos bem atuantes, né, dentro dos seus centros. Ali você consegue ver que eles ah têm votos ali específicos alinhados com essa com esse sistema aqui. Você consegue ver eles fazendo isso às vezes. Eh, omissão tem alguns problemas de pessoas que saíram, né? Muita gente que fala mal

depois de ter saído ali. Então você tem todas essas coisas aí que dá pra gente ter mais ou menos uma noção de como é que seria essa governabilidade, né? Acho que esse ponto dá para analisar ali. Então quais são os questionamentos aqui? Imaginando, né, um cenário onde o Renan realmente consiga vencer a eleição, né?

lá na Polymarket, quando é pro aposta, você vê que ele fica um pouco mais alto, 16 alguma coisa, mas nas melhores pesquisas até agora ele não não chegou aos 10% ali ainda, né? Estamos em junho, seria uma coisa meteória dele crescer nesse nível. Se ele a gente tem um problema de governabilidade, que é importante a gente falar, né? Por quê? Porque o Renan é um cara muito de fora da política e tá fazendo eh promessas aqui de diminuir o poder, né? De certa

forma dos deputados, do Senado. Seria muito difícil fazer uma coalisão, né? Como é que eles vão conseguir votos? Porque a altamente contra as emendas parlamentares, que é uma coisa realmente absurda. Eh, mas assim, eu não consigo enxergar os deputados eh normais ali votando as coisas junto com o Renan. Eh,

eu tenho uma dificuldade de enxergar como é que eles fariam essa essa relação partidária, porque a omissão não vai conseguir do dia paraa noite um monte de deputado. O PT com a quantidade de deputado que tem, você viu aí, né? Tomou um revés ainda e tal. Então essa governabilidade é difícil. Acho que existem diversas propostas aqui que são propostas que estão na mesa quicando, mas que elas não passam. Tem algumas

coisas que já chegamos a votar no Brasil, já chegamos a discutir, que ele tá dizendo aqui, mas que na hora que chega lá os deputados eles simplesmente não parecem ter o interesse em avançar com essas propostas. Então eu acho que vai ficar meio travado nisso. 90% do do que eu acho que é problemático, que é mais isso mesmo. Não acredito que eles consigam ter essa governabilidade tão simples quanto eles tá imaginando. Eu tô achando que o fato de eles nunca terem participado, talvez de um governo, de alguma coisa nesse sentido, faz eles pensarem que talvez seja mais simples do que realmente seja. Eu não acredito que

seja simples assim, porque tem coisas que são muito sensatas e e que já deveria ter sido discutido no Brasil há anos, mas p chega lá você tem oposição, etc. E o Missão é um partido que facilmente consegue ser atacado, né? Como eles tem opiniões públicas muito firmes assim, é muito fácil você cortar aquilo, você tem uma imprensa toda leiana e tal. Então é um negócio meio complicado, vai acontecer parte do que aconteceu com o Bolsonaro ali, só que o Bolsonaro era um cara do central, ele liberou um monte de menda, etc. Ele conseguiu ter determinada governabilidade, mesma coisa o tema, né, para passar previdência, que reformas específicas é complicado. O tema, é,

>> até agora que eu tô vendo aqui, a análise dele tá bastante, vamos dizer, equilibrada, né? Eh, enfim, eu discordo, né, dessa questão aí da da governabilidade, né, >> é que colocam isso como se fosse tipo um impeditivo para qualquer pessoa que não seja o Cassab governar o Brasil. Eh, justamente por o Brasil ser difícil de se governar, eh, que a gente propõe uma mudança nas regras do jogo. A lei de responsabilidade gerencial no final das contas, é isso, tá? O que a gente vai falar dos do comissariado federal em parte é para resolver este problema de governabilidade, entendeu? Então, eh,

nosso diagnóstico, é claro, de que o Brasil é um país com problema de governabilidade, só que o modelo político brasileiro é um modelo que privilegia a ingovernabilidade, tá? E é justamente por isso que vem a lei da responsabilidade gigencial, eh a mudança da da lógica da distribuição do fundo eleitoral. Enfim, são várias medidas aí hã para tentar para mudar isso, né? Para retomar a autoridade do poder executivo. As >> reformas que ele conseguiu passar foram reformas que ele fez uma coalizão gigantesca e algumas ele não conseguiu, mesmo sendo tema, porque, [ __ ] já tava um pouco queimado e tal. O capital

político pode abaixar muito rápido com com essas mudanças aqui, porque você tem o grosso da população contra esse modelo específico. Quando você vai falar ali de limitar, [ __ ] você tá ao mesmo tempo problema com os dois maiores setores, saúde e educação, né? Limitando negócio, tá limitando também salários dos aposentados, você tá mexendo com os privilégios do judiciário, etc. Tudo ao mesmo tempo. Eh, eu fico imaginando que eh num num governo talvez a gente tivesse uma instabilidade muito grande, né? E mesmo que isso melhorasse depois,

esses primeiros anos aqui seriam muito instáveis. Daí eu acho que o mercado financeiro tem medo do Renan, exatamente por conta dessa potencial instabilidade. Se isso sai de controle, imagino que a gente ah possa começar a enfrentar protestos, a gente pode começar a enfrentar determinados setores deixando de funcionar no Brasil, a gente sabe como é que funciona, qualquer coisa vira greve e aí a gente começaria a ter alguns problemas ali, né? Quando a gente tá falando do da experiência de Dubell, por exemplo, a gente tá falando de experiência com um país muito pequeno, né? Eh, quando tá falando das experiências do Milei, algumas coisas ele conseguiu fazer, outras já deu problemas mais graves, ele não conseguiu avançar também em todas as propostas.

Então, e esses países acho que são até mais facilmente gerenciáveis do que o Brasil, especificamente. O Brasil tem algumas coisas muito mais complicadas aqui. Então, acho que a governabilidade e essas promessas de mudanças muito rápidas e estruturais, eu acho que isso aqui é papo para bem mais de 4 anos específico. Acredito que ele até talvez conseguisse avançar em algumas pautas, mas em 90% disso aqui eu acho pouco provável que ele consiga avançar sem criar algum nível de ruptura na institucional ou sem criar algum nível de caos dentro do país. Então assim, no meu ponto de vista, as propostas não são não razoáveis. Se você analisar aqui,

você tem propostas muito razoáveis. Ah, você for mais esquerda, você pode entrar em critérios de uma coisa ou de outra, mas eu tenho certeza que sendo de esquerda ou de direita, se eu tiver analisando as propostas e não o candidato, porque a gente vou falar do Renan Santos aqui, pô, aí vai virar um vídeo bem complicado, né? É mesma coisa. Se for falar, ah, as propostas do Lula, as propostas do Fláv são propostas que a gente pode discutir, os personagens e o Renan, assim como os outros personagens, ele é um cara altamente complexo, né? Então esse é o ponto que eu deixei de fora o aspecto o Renan, peguei as propostas do Renan, inclusive, posso fazer isso, um vídeo só do Flávio, só do Lula, a gente tem algumas coisas, né, que eles já deixaram soltar e que daria para fazer um compilado igual se vocês gostarem desse modelo de vídeo, né? Fiz

do do Renan, que eu tinha feito do Flávio do Lula, né? E não tinha feito do Renan, posso fazer um para cada ficou melhor. Acho que ficou mais discutível assim. Então é isso aqui queria opinião de vocês, que que vocês acham, né? Se vocês vão conseguir fazer ou se não conseguem fazer, se é possível, se não é, se você gosta das propostas ou não, quais propostas você acha ruins dessa daqui, acho que você pode dar. Aí tem

algumas coisas que eu considero [risadas] razoáveis e tem coisas que eu considero que não vai acontecer e tem coisas que considero que é ruim mesmo. Tem alguns aspectos aqui, mas eu prefiro deixar para vocês o que que vocês consideram eh importante em cada aspecto aqui. E se você acredita que ele tem chance de vencer as eleições. Aí bom, eu sei de uma coisa, independente do candidato que vai vencer cenário eleitoral, né, o Brasil ele tem um momento muito específico na nossa economia que é um momento que pode ser coletado. Primeira coisa esse janeiro de 2026 o Brasil recebeu mais investimentos interna até o final que eu vou ensinar investir no Brasil inteiro, independente de quem ganha também ensina investir inteiro, né? Acredito nisso. Tô do lado

das pessoas que trabalham nesse país e constróiam o país. Então não vou vir aqui e falar para vocês: "Nossa, eu vou voltar no fulan". Ah, mas isso é é você deixar pra plateia decidir, é se acomar, vocês apoiam e isso, aquilo, eu não apoio nada, cara. Eu não tô nem aí com isso, não é minha obrigação, né? Fazer isso. Eu sou um trabalhador, tô fazendo

o meu trabalho. E e você tá fazendo o seu trabalho também. Se você acha que deve se posicionar, você pode fazer, é criar um canal no YouTube e se posicionar. Eu não tenho nada com isso. Ah, mas se o país piorar, você vai piorar também. É, mas não tenho certeza

que nem dele vai melhorar o país. É isso. O ponto. Se eu tivesse certeza, se garantia que eu olho para um cara fal, não, esse é certeza que vai melhorar o país, eu defenderia. Mas não tem. Eu

falo para vocês, por exemplo, ah, por que que eu tenho determinada simpatia, né? Ah, o caiado mesmo com todos os problemas que meu Deus. Ber essa última participação dele agora com todos os problemas eu sei que eu vivo no estado de Goiás, eu sei que as coisas ficaram melhores. Depois que eu faço piato fal o cara não tem chance de ganhar. Então é aquela coisa e você pega ali uma tabela do do do Brasileirão, né? Se eu pegar e

falar que pro Vasco, alguém de vocês chat, algum Flamengo, algum sei o Corinthians algum chat, o Vila, ninguém sabe o que que é. É basicamente isso, né? Então eu vou ali falar p car bacana. Eu realmente acho bacana viver em Goiás, eu gosto das coisas, mas é também uma decisão estratégica do meu ponto de vista, né? Por quê? Porque ninguém vai

ficar puto. Você gosta do Bolsonaro ou gosta do Renan ou gosta do Lula, eu eu vou lá e falo um nome aleatório, você falar: "Ah, car f uma É isso, mas é isso. Assim, acho que eu prefiro nesse regime, tá? Não não esperem diferente de mim. É, é sabonetada. Se você pretende

fazer algo de grandioso, né? Se você pretende ter um negócio grandioso, a primeira lição. >> Ah, tá. Ele não quer se posicionar, mas tudo bem. Eh, deixa eu ver os comentários aqui se ele respondeu algum.

Eu acho que seria muito interessante uma conversa entre Renan e Raul, mas acho que nesse vídeo eu abordei todas as propostas econômicas dele. É assim, ã, eu não gostei muito do vídeo, tá? Não gostei muito do vídeo não, mas eu acho legal ou, vamos dizer, um modelo assim, tipo, acho que ao que ele tá se propondo a fazer, acho eh acho acho legal assim, né? pouca gente que para mesmo para discutir o assunto, pô, para, pô, foi analisar as propostas dele e tal, por mais que tenham imprecisões ali ou discordâncias, etc. Ah, acho que o modelo é interessante sim, tá? Eu só

achei um pouquinho chato, ou talvez achei que poderia, sei lá, ficou meio meio sabonete aí em muitos pontos. Beleza.

[música]