---
video_title: "LIVE:  RENAN SANTOS NÃO PARA DE CRESCER +TRUMP TAXANDO O BRASIL"
video_id: ccro7qkyC3g
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ccro7qkyC3g
video_date: 2026-06-03T02:42:39+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Foi. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Boa noite. Boa noite, rapaziada. Sejam todos muito bem-vindos

à live do seu canal favorito. Hoje, dia 2 de junho, 2 de junho de 2026. dia, terça-feira. Terça-feira. Sejam todos muito bem-vindos.

Boa noite a todos. 21:22. Exatamente. Por favor, like na live aí que não tinha muita gente esperando aí na live de hoje. Não sei se vocês receberam sinalzinho aí. Vocês receberam

alerta de que hoje tem live. Pô, auntos aqui para para tratar interessantes. Interessantes, tá? Eh, deixa eu inclusive pedir eh deixa eu ver aqui. Pera, deixa eu ver se é o Pediram o redirect.

É, deixa eu ver que tá rolando ainda. Ah, não é o Bruno. Show. Muita calma nessa hora. Muita calma nessa hora.

Vamos lá. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Boa noite, rapaziada. É isso. Sejam

todos muito bem-vindos. Like na live. É porque tá tendo Dark e o Artur. Pois é, cara. E os dois iam me mandar redirect.

Só que tão até agora, meu. Caramba, nunca vi o Artur fazer live de 3 horas, velho. Ele tá discutindo sobre ser elegante versus ser vulgar. Ai, cara, essas pautas do Artur me quebram, me derrubam, velho. [risadas] Ser elegante versus ser vulgar. Meu Deus

do céu, cara. Pelas barbas do profeta.

Eh, mas enfim, depois vai vir toda a galera aí. Então, por favor, like nesta live aí, compartilha demais, rapaziada, manda para todo mundo, avisa que eu tô ao vivo, que cara tem assuntos legais para tratar. Pô, eu até fico meio assim, pô. Cadê aquela rapaziada, né? Hoje, pô, era uma live assim para ter 2.000

pessoas. Tô tô falando aqui com os operadores de live. Eh, deixa eu ver aqui com o do Artur também. Vai demorar essa [ __ ] [risadas] Eh, pô, tem muitos assuntos que eu quero falar, cara. Muitos assuntos. Eu tô

assim, ó, explodindo de de assuntos. Anderson, salve. Garts Pro Dylan. PE Mogou Res. Pô, cara, quero falar do Res aí, cara. Galera, acha que eu briguei

realmente, né? Pra foi só uma discussão acalorada, acalorada. Eh, onde ele me pergunta quantos empregos temuba? Né? Uma pergunta.

[risadas] Você fica trocando o horário, depois reclama. Não, eu nunca tr é assim, é, é verdade que não dá para fazer sempre no mesmo horário, tá? É praticamente impossível. Seja porque tá tendo alguma live antes da minha, seja porque eu não estou aqui ainda, né? trabalho até tarde, né? Então, depende, depende do

dia, né? Eh, faz parte, faz parte, faz parte do meu show. MF Nanda, salve, salve. É, eu vou vou falar disso aí, rapaziada. Eu quero falar de de Renan Santos, eu quero falar de missão, quero falar de Trump. Eh, tem muita coisa aqui. Eu

separei uma uma pauta, uma pauta legal, cara. Tô tô tô bem feliz aqui com a com a pauta de hoje. Não é não é aquele dia que eu tô tipo: "Puta, vou fazer uma live para cumprir tabela?" Não, não, hoje não, tá? Hoje não. Hoje

não. Hoje é uma live daquela que dá vontade de fazer, que eu estou com vontade de fazer. Aliás, pô, pelo amor de Deus, cara. Hoje eu fui treinar quase antes das 7 da manhã, cara, e ainda estou aqui ativo, vivíssimo. É um personagem altapado daquele jeito.

Eu acho que ele é daquele jeito mesmo. Mas enfim, ele é eu eu gosto, eu gosto do desse personagem, não sei se é um personagem, mas enfim, eu gosto, acho engraçado. É, rapaziada, que pauta mais sem noção do podcast do Artur ao vivo falando muita besteira. [risadas] [ __ ] que pariu. Eu vou até mandar para um amigo nosso, eh, que adora ver as besteiras que o Artur fala.

3 horas de besteira. Eran Santos já tem os votos aqui de casa em Paulíia. Isabele, Leal. Pô, que massa, Isabele. Legal. Divulgue um bom

deputado candidato a deputado estadual também aí pra sua família, por gentileza. Por gentileza. Ó, hoje eu deixei a a vaquinha aqui, tá? O link tá fixado aí nos comentários. Vamos aumentar essa vaquinha aí, rapaziada.

Ó, já ten os já ten o dinheiro para caixas de papelão. Já há o dinheiro das caixas de papelão. Agora falta do material que vai dentro da caixa de papelão, né? Senão não adianta nada, né? Só só a caixa, né?

Dando munição pros inimigos. O que que você viu ali que dá munição para os inimigos, meu meu meu caro amigo? Me diga aí, tá? Me diga aí. Me diga aí que eu que eu estou estou curioso para saber. O SmartCast

também está ã ligado. Deixa eu deixa eu até conferir aqui. Pera aí.

Deixa eu ver aqui. Vou dar os play certinho. Discutindo. Beleza. Em podcast. Muito sem noção.

Meu Deus. Reginaldo. Renato, gostei da sua participação. Só acho que você poderia ter mais enfático com a Penélope e com Regis, cara. Com a Penélope, com a Pen. Ó, vamos, vamos lá. Primeiro

assim, é um programa muito rápido ali, troca a pauta muito rápido. São pouco tempo que tem, pouco tempo que tem para falar, né? Acho que a da Penelops tá falando que mudou a pauta lá da produtora, né? Veja, veja o que eu falei ontem para ela, né, que ela tava falando do filme do Bolsonaro, que tinha que falar do Intercept. Eu falei: "Meu, isso não tem nada a ver com o Intercept. Quem fez a

operação foi a Polícia Civil do Estado de São Paulo, né? Teoricamente ligado a um aliado do Bolsonaro. Eh, vamos lá. Ah, ligou aqui o Smartcast. está ligadaço. Eu vou trocando a ideia

aqui com a rapaziada aqui antes da gente começar a live de fato com as nossas queridas e amadas pautas. Por favor, like na live, compartilha, avisa que eu tô ao vivo, tá? R e Renato surtaram. Tem que ter calma, Renato. Cara, você vê como as coisas são, meu meu querido Euclides, o Artur foi reagir ao debate hoje e ele não gostou, né? sendo que eu saí lá do

programa, todo mundo, é o [ __ ] você mogou, você foi bem para [ __ ] E o Artur fez um react bunda que ele queria que eu desse a resposta que ele queria, que aliás é uma resposta errada, ele não entendeu. E aí o povo da live vai junto com ele, né? Eh, alguns achando que eu tinha que ser mais enfático ainda, assim, só se eu subisse na mesa e batesse no peito assim. Ah, tão tão louco, meu. [risadas][suspirando] Gostei da sua participação. Mod mod

perceber que no final você achou um gatilho para dominar ele. Qual gatilho, meu caro Milton? Artur só gosta dos debates dele e do Tamir. [risadas]

Artur falou que você não faz nada para ninguém. Ele é um [ __ ] de um ingrato esse esse desgraçado. Se um dia ele tiver direito político, aí ele vai falar quem que quem que ajudou ele do início ao fim. Amanhã você vai no Paulo Matias de novo? Não vou, não vou, não vou. Pô, era só

esses dois dias que o Paulo tava lá, mas ele me ele me chama eh com alguma frequência assim. Então em breve eu apareço lá. Também tem um outro programa à tarde lá que é da minha querida amiga Ana Beatriz. Eh, eu vou participar mais, eu participei primeiro desses desses programas porque eu estou de férias, né? Eh, então eu tinha mais liberdade aí para para poder participar, fazer lives, etc.

Ainda tô, né? Na verdade, [risadas] ainda tô. Bem, Carolina, você mandou super bem com postura. Artur não sabe ser diplomático.

Eu tô féria, só grava vídeo e faz live. Eu não entendi você é [ __ ] agora eu já vi a tua cara de mongoloide. Eh, eu vi, eu vi a sua cara de mongoloide. O meu caro Rek Lab. E isso explica muita coisa.

Tenado tem um projeto para reduzir custo de educação. O senhorzinho caiu no funil. Senhorzinho. O Paulo era do MBL. O Paulo já foi do MBL.

Hoje o Paulo não é político, né, pessoal? O Paulo é um comunicador dos brabos. Ele é muito bom. Tudo que ele se propõe a fazer, ele faz muito bem. Eh, quem mais?

Você vai participar como integrante fixo do programa do Paulo Matias? Cara, não, não, porque eh tem um porém assim, né, pessoal? dia 30 de junho, eh, tem um prazo, né, para quem é pré-candidato. Se você, por exemplo, em 2024 eu trabalhava na Jovem Pan e eu tive de sair no dia 30 de junho, que é o último dia para isso serve mais para programa de rádio e TV, né? Mas enfim, é bom ali não não ser fixo num programa, né, de quem vai disputar a eleição, a não ser que cliquei, claro, no meu próprio canal. Tanto é que no dia

30 de junho de 2024 eu estava no Pingo no Zis na Jovem Pan lá. Foi até uma despedida muito muito legal lá que o pessoal fez para mim. Eh, então não não estarei fixo lá, mas estou sempre à disposição aí para quando me chamarem, tá? Para quando me chamarem. Jorge Gamar achou os dados que o Réges perguntou. Ô,

ô, ô, Jorge, deixa eu te explicar uma coisa, velho. Cara, eu eu fico surpreso. É por isso que eu chamei a pergunta dele de burra. Eh, a pergunta que me foi feita é uma pergunta eh que não há resposta porque é uma pergunta mal feita. Eu vou te explicar.

Eu falei, essa cidade tem 93% de Bolsa Família, certo? Vocês viram meus vídeos lá, eu fui até a cidade, eu falei com as pessoas, tem 1 milhão de vídeos meus sobre Taubal. Aí ele me pergunta: "Quantos empregos tem lá?" Como assim, quantos empregos? Primeiro, ele não tá querendo saber quantos empregos tem lá, porque eh aí é só você pegar os 7% que não são Bolsa Família e fazer a a regra de três com o número de habitantes da cidade. É, essa seria a

resposta paraa pergunta dele. Mas o que ele quis dizer para mim é se há oferta de trabalho lá. Primeiro, esse não é um dado que é mensurável, não só no IBGE, mas na economia brasileira. Ah, há 50 pessoas procurando gente para contratar lá. Esse dado não existe. Você

você consegue compreender isso? [risadas] Eu falei: "Desculpa, tua pergunta não não dá para te responder. Eu tô te dizendo que tem há um estudo macroeconômico do Brasil de que a oferta de trabalho diminuiu com o aumento do Bolsa Família. E esse é o grande problema. Você e o R estavam fazendo humor.

Ah, tem que tem que saber tem que saber brincar e discutir sem sem perder a linha. O apresentador do Morning Show é chato. Ficava o tempo todo interrompendo o Renan. [ __ ] cara. Eh, é, eu nem cheguei a ver, cara. Mas ele

ele comentou isso, né? Eh, então eu fico, eu nem quero assistir, cara, para para passar nervoso, né? Acho que não, não faz nenhum sentido. Jorge Gamar, você foi lá e não estudou. Você conseguiu entender o que eu disse? meu meu querido amado

Jorge Gamarra, que tem um sobrenome de um grande zagueiro paraguaio. Você conseguiu entender, cara, que a O que eu expliquei agora a pouco muito, o cara que estava sentado do lado do Renan não deixava ele falar, foi indelicado. Putz, cara, eu nem quero ver essa essa participação, então. Nem quero ver essa participação.

Consegui lanches. Buquell, pô, obrigado. Então, ão, então tá explicado, meu caro amigo. Zagueiro Gamarra. Eh, bom, vamos lá, rapaziada. Já tem 300

pessoas aí em breve aí, tá? Vai, vai chegar a cavalaria aí que ainda está ao vivo. Pessoal resolveu fazer lives longuíssimas hoje, né? Então eu vou ter que caprichar aqui na live de hoje para ser eh para ser para bater de frente, né? Reage pelo entretenimento. Eu vou

reagir, eu vou reagir, eu vou reagir. Vamos lá. Vou vou colocar aqui, ó. Eu separei que o Paulo postou um corte. O Paulo postou um corte, inclusive, a rapaziada. Ah, putz, eu só vocês devem

estar estranhando por que tá tudo preto aí agora, né? Eh,

porque o meu querido amigo do Smartcast, ele está me mandando a nova configuração de tela. [risadas] Ele tá mandando a nova configuração de tela. Eh, inclusive eu já tinha alterado aqui, né? Era só um segundo, só um segundo. Pera aí. Muita calma nessa hora.

Pera aí. Vocês estão vendo que tá desalinhado ali, né? a a caixa, a famosa caixa de papelão. Ela tá desalinhada ali. Eu estou resolvendo isso aqui com os com os queridos amigos do Smartcast.

Deixa eu jogar aqui. Beleza. Esse aqui também. Vamos lá. Quem sabe faz ao vivo, meu.

Quem sabe faz ao vivo. Vocês vão ver uma mudança de tela ao vivo. Como eu sou meu próprio operador, a gente tem que se revezar. Tem que se revesar aqui, né? Fazer o quê?

Não está errada essa tela.

Está errada essa tela. Está errada esta tela. [roncando] Ah, meu Deus do céu.

Ah, não. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Agora foi, agora foi, agora foi. Olha só, cara, como as coisas são, não é mesmo? Aí eu

agora preciso ajeitar aqui, dá uma diminuidinha aqui, dá uma ajeitada no chat. [ __ ] que saco, cara.

Beleza.

Beleza. Vamos lá. Ajeita aqui. Ajeita colar.

Pronto, pronto, pronto, pronto, pronto, pronto. O chat é importantíssimo aqui. Eu não posso perder o chat aqui, cara. Beleza, beleza, beleza, beleza. Quem sabe faz ao vivo, viu, rapaziada?

Porque que eu demorei hoje, cara.

Um dos motivos foi esse. Um dos motivos foi esse que minha meu minha tela aqui não estava a contento. Não estava contento. [suspirando]

Ó, o o meu amigo Junito acabou de falar que ele está de cama, cara. Que que aconteceu, hein, cara? Que aconteceu com o nosso Junito, cara? Não tá bem o Junito, rapaziada. Breaking news aqui.

Junito não está bem, não está bem de saúde.

Beleza, pronto, ajeitou. Olha como ficou bonito.

Olha como ficou bonito, não é mesmo?

Pronto, pronto, pronto, pronto, pronto, pronto, pronto,

pronto. Agora tá chegando a rapaziada que estava assim vendo. Ficou uma merda. Vai se [risadas] [ __ ] Vai se [ __ ] velho.

Eh, acabou a live do Artur, então. Acabou a MB Live. E bom, podemos começar. Podemos começar finalmente. Podemos começar finalmente.

Deixa eu só tirar essa esse background aqui que não tá fazendo nenhum sentido, né? Que está errado aqui. A gente vai de tela preta por enquanto. [risadas] A gente vai de de tela preta. Fazer o quê? Não é mesmo?

Deixa eu vou ver aqui se eu acho que eu utilizava antes. Eu não vou achar.

É, vai. Vamos ter que ficar de tela preta aqui, cara. Que merda.

Faz parte, né? Faz parte, rapaziada. Bom, sejam todos muito bem-vindos aí, vocês que estavam vendo. Para de mexer na tela, [ __ ] Eu não mexi na tela que são três telas diferentes, ó. São essa, essa daqui que agora tá ajeitado, beleza?

E essa daqui do React a minha imagem de fundo. Então, vamos assim mesmo. Eh, seguinte, essa figura no canto inferior é um retrato seu de quando era mais jovem? Não, cara. Na verdade é da senhora sua, não é? Aquele da Fell, né? que você pode

mandar uma mensagem para ela aqui no Smartcast,

tá bom?

Você pode mandar uma mensagem para ela no Smartcast, mande uma pergunta tal, ela mesmo te responde. Aí tem a inteligência artificial dela própria, tá? dela própria, tá? Eh, o Gabriel, vamos ver aqui, ele mandou um áudio aqui me xingando. Pera aí, vamos ver.

>> Rek enviou R$ 50. >> Por que que não faz pimba? >> Mano, que isso, velho? Eu sou participante aqui da live e você me chama de mongol. Só porque eu falei, tá tirando férias, só grava vídeo e faz live.

Você acha que eu sou bolsonarista, bebedor de detergente, mano? [suspirando] Você acha que eu sou petista? Hum? Você acha que eu sou petista, mano? Seguidor de Hadad.

>> Tá com cara, mano. >> Hum. Abraçador de índio, >> eu acho. >> Salve Amazônia. Save the Amazon.

Eu sou apoiador, rapaz. Não é não, velho. >> Sou membro fundador. >> Não é não. >> Tem o colar da missão.

>> Todos os livros amarelos. >> Mentira. >> Dezenas de revista Valete e é isso que você faz com o seu eleitor chama de mongol. Eu vou doar pra campanha do Jones Manuel. >> Mentira raz. Mentira, rapaz.

>> Pelo menos o Jones Manuel não me chama de mongol. >> Mentira, rapaz. >> Eu me chamo de burguês, me chama de mongol. Você tá mentindo. Você está mentindo.

Finalmente chegou. Finalmente chegou aqui a o nosso background. Finalmente chegou. Agora estamos prontos pra live oficialmente, rapaziada. Que maravilha.

Beleza. Um abraço aí pro meu querido Rafael aí do Smartcast. Eu um abraço aí pro pro RO, né, que é, pô, é que eu eu estou de férias porque eu trabalho na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, meu caro. Eu estou de férias de lá, o que não me impede de trabalhar, né? Eu não sei se você sabe o partido que você gosta, o partido que você gosta. Aliás,

eu vou começar por isso, tá? O partido que você gosta, eu não sei se você sabe, eu não sei se você sabe, meu caro amigo, eu até separei isso aqui na pauta de hoje, tá? Eh, o Artur do Val é o cara mais egoísta que eu conheço, tá, rapaziada? O cara mais egoísta. O Artur, sabe o que ele faz?

Sabe o que ele faz com as pessoas do escritório? Tá lá um cara, uma vez, pô, menino, começou a trabalhar lá no escritório comendo um lanche, um almoço do cara. O Artur chega, pega o lanche da pessoa e come, tipo, sem autorização, sabe? Tipo, rouba o almoço dos outros. Ele é uma pessoa muito egoísta, muito egoísta. Fora que ele fica assim

peidando o tempo inteiro, tipo, é é bizarro assim. Ele ele parece uma criança. É o Artur criança do Val, tá? Ou Arturzinho, né? Como ele disse aí nos podcasts, que ele era o Arturzinho, tal.

Ele nunca deixou de ser o Arturzinho, tá? Ele ainda é um menininho Artur, tá? Eh, olha só esse vídeo aqui, rapaziada. Inclusive, vocês viem que eu estava um pouco, né? >> [risadas] >> bastante rechunchudo nesse vídeo aqui, nesse aqui. José Carlos, você se enfeza

de bobeira, meu caro amigo, eu não me enfezo com absolutamente nada, cara. Tipo, não acho que eu me enfeso com algo, cara. Eh, olha só esse vídeo aqui, rapaziada, faz 3 anos. É de não mais, né? Partido do MBL começa em 2023. Esse vídeo é de

2022. Olha o que eu tava falando aqui. E chega lá. Tudo isso depende de você, rapaziada. É um projeto aí que eu quero que todo mundo se engaje bastante.

Comenta aqui no vídeo depois o quanto que você pode se engajar, se você vai pegar as fichas, você vai colher as fichas dos teus familiares, dos teus amigos, você vai enviar pra gente, vai conferir tudo certinho, vai est por dentro, vai est acompanhando, vai est sentindo. Isso que a gente tá fazendo pode ser algo histórico que depois você vai poder contar pros seus netos de que você ajudou a participar do partido da MBL, possivelmente o partido de um de um presidente da República. Quem sabe. A gente tem sonho e a gente só pode alcançar esses sonhos trabalhando, rapaziada. Então conto muito com vocês.

Assine o clube MBR, deixa o like no vídeo, verifica a inscrição, verifica a inscrição, por favor, cara. 2022, olha esse outro vídeo aqui, deixa eu ver a data. 2022 também, um pouco antes, até novembro vai virar um partido. Olha no final aqui o que eu falo, com todos esses embrolhos. Então, não sei, do meu ponto de vista, eu acho que é algo possível, é algo que de fato não foi tentado ainda com essa legislação mais atual. Acho que talvez só desse unidade

popular, um partido de extremíssima esquerda aí que saiu, que tem movimentos de de moradia dentro deles, né? Dentro desse partido, eu acho que seria algo inovador, né? Mas também seria algo absolutamente desafiador. Exige uma estrutura jurídica, administrativa, burocrática, gigantesca, né, a nível Brasil. Então é algo que requer, requer dinheiro, né, para ter as pessoas, para fazer esses filtros, para levar os cartórios, para buscar para organizar eventos e tal. É um negócio muito

complexo, muito complexo. Eu não quero aqui nesse vídeo dizer de maneira que a gente vai começar, que é isso, que vai ser semana que vem e tal, nada a ver, né? Mas a gente tá estudando, tá estudando assunto. Foi muito debatido no Congresso do MBL e quem sabe muito em breve a gente não esteja aí nessa empreitada maluca de formar um partido político e um país que basicamente inviabiliza qualquer tentativa de criação de qualquer partido, né? Quase que um eles têm ali a reserva de mercado deles, eles não querem que ninguém entre no oligopólio, carta horário deles de de partidos políticos, mas a gente sempre desafi as estatísticas, né, pessoal? É

isso. Espero que eu tenha tirado muitas dúvidas de vocês sobre formação de partido político, tá? Não, de um partido, cara. Desculpa. Isso aqui, isso aqui é absoluto cinema, velho. [ __ ] chega até a emocionar aqui

de ver uma parada dessa, cara. chega até a emocionar, velho. Eh,

muito [ __ ] muito [ __ ] mesmo. Muito [ __ ] mesmo. Eh, e aí, né, depois de tudo isso, cara, vamos lá. Eh, eu postei uma vez no X o primeiro grupo da missão que a gente fez, né? Acho que foi em 2017.

É, foi isso? Foi, não foi em 2019. primeiro grupo já com nome e missão, depois não foi paraa frente. Aí ficamos pensando, pensando mais, pensando mais. 2022 a gente já decidiu o que ia fazer, né?

Eh, e aí, né, depois de todos esses anos de planejamento, de estudo, de falar com as pessoas, a gente falou assim com muita gente que tentou, que conseguiu, que tentou e não conseguiu, principalmente isso, para entender onde que a gente pode fazer diferente aqui, onde que a gente pode eh colocar nossas cabeças para pensar em como fazer isso aqui dar certo, né? Foram anos, anos, anos, anos, anos pensando nisso. Não foi só um ano e meio de um ano e meio, um ano de coleta, não foi? Isso aí é quando a gente já tinha certeza que ia conseguir que a gente iniciou o projeto da missão. Eh, para eu ter que ver hoje, né, um panaca desse, né, como esse Paulo Figueiredo falar isso aqui, ó.

>> Amador é muito amador. >> Amador é tosco. >> Amador é >> bolsonarismo é tosco, tá? >> Aham. E você é um bolsonarista, né?

Portanto, você é um tosco. >> Eu eu vivo, sofro muito com isso, mas é o que tem. Então, bolsonarismo é tosco do Não sei qual foi o grau de incompetência ali para criação partidária, mas o outro lado eu sei que, pô, o quando o MBL quer criar um partido, pô, o sistema dá um sorrisão, [ __ ] Tamo junto. Claro, cria aqui, pô. Ado, vocês estão com a gente, vocês apoiaram a gente, vocês estiveram com a gente o tempo inteiro, vocês bateram palma pra gente, [ __ ] senta aqui no colinho, vamos junto, agarradinho fazer um partido. Quando o bolsonarismo quer

criar um partido, todos os imbecídios de todos os ministérios públicos do planeta se aliam e, [ __ ] vem vem decisão judicial até do arachá para o nego não criar a o partido. Então, eu sei que o sistema não quis, uma vez que eh não [roncando] se conseguiu criar o partido, uma vez que não se conseguiu, se olhou-se e falou assim: "Que quais são as opções que eu tenho?" E é o que eu falo, cara, a vida é imperfeita. A opção imperfeita que tinha era o PL. Eu acho uma bosta. Acho. O Valdemar entregou

muita coisa do que tinha dito que sim. Sim. Eu acho que o Flávio, uma vez eleito presidente, precisa ou reformar drasticamente o PL ou empreender esse objetivo de criação de um partido próprio, dessa vez de forma competente, com a força da presidência da República, com todo o aprendizado. Acho ai ai. Depois de tudo isso, é até um pouco engraçado. É até um pouco

engraçado ver se Paté tá falando isso. Até um pouco engraçado, né? Vocês não conseguiram primeiro porque vocês são burros, né? Vocês são toscos, né? Aliás, isso até você tem certeza, né? sobre isso. Eh,

[risadas] segundo que é bom ver vocês com essa inveja aí, tendo que [suspirando] e tendo que comer na mão aí do Valdemar, né? E vocês não vão sair da mão do Valdemar, essa que é a verdade. Vocês não vão fazer um projeto depois, não vão. Não vão. Por quê? Porque o PL está

abarrotado de dinheiro. E é isso que vocês querem. Ficou claro aí no caso do filme, né, do essa bosta aí do do Dark Horse, que inclusive hoje foram reveladas novas mensagens. Teve uma galera que não viu, pô, é assim, [limpando a garganta] a gente não consegue mais, a gente fica normalizando os absurdos, né? a gente fica normalizando o absurdo. E o

que saiu hoje do Intercept também é bastante revelador, tá? Bastante revelador, pessoal. Olha só as mensagens aqui. Eu vou eu vou eu não vou me atentar a matéria inteira, mas apenas as mensagens. Beleza? Olha

lá. Fala, irmão. Ok. Fala irmão. Tudo bom? Atrapalhando suas

férias aí. Se você soubesse, se soubesse que você estava em Kuschevel, também teria encontrado para tomarmos um vinho. Aí passamos três dias aí, cara. Hoje é a data limite daquele primeiro aporte do filme. Preciso acelerar. Estamos no

laço. Falei com o Fabiano. E ele manda um print de uma conversa com o Flávio Bolsonaro. Ele voa atrás aqui. E qual era a conversa? O vagabundo miliciano do

Flávio dizendo: "Fala, Thaago, te escrevo a pedido do pessoal do nosso filme para você dar um gás na resposta do jurídico do investidor do Daniel Vorcaro. Sei que você não tem gerência lá, mas acho que vale uma cobrada para que tenha um prazo final para fazer. Lembrando que estamos com um roteirista amarrado até janeiro. Só eles me perturbam e eu te perturbo aqui. [risadas] E aí o papo do Zéel, né, com com o Daniel Vorcara. Irmão, fala comigo. Me

dá um norte. Mesmo que seja, não faz [ __ ] nenhuma até eu voltar. Oi. Oi. Vamos fazer tudo. Dá quanto? Total 55,5

milhões. Não sabemos se dólares é reais. Manda quanto? Paga o quê? Vou mandar e você resolve. Félix já falou que não vem

para você saber. Acho que é um outro assunto aleatório. O filme tá nesse negócio. Avisa todo mundo que vai na cesta tudo. Não, porque o fluxo é gigante. 10 de 2.5 de dólares. 25

milhões de dólares, que dá mais ou menos R 134 milhões deais. maior do que o contrato da Viviane Barce de Morais [roncando] de novo. Filme você pagou, irmão? Não vem o real tem três semanas. Ah, paguei foi nada. A época que eles estavam

começando a se [ __ ] né? E o filme não está na lista de 55.5. A ele, esse é o mais importante. Disparado.

Não pode falhar mais. Soma o valor amanhã ou deixa de pagar algumas coisas? Soma. OK. Ou seja, o que se o que é é engraçado, né? Porque os vagabundos

eles querem fazer você acreditar que não. O Vorcaro, ele fez um investimento, era um dinheiro privado para um filme privado. Ele fez um investimento esperando um retorno, sabe, do filme que ele viu que ia ter retorno. Ele estava cagando para o filme. Ele devia achar esse filme uma bosta. Talvez

ele até gostasse, né? que também é um jeca, né? estava cagando paraa bosta do filme. Ele estava comprando o apoio dos Bolsonaro para ele se manter no game caso na cabeça dele o Flávio Bolsonaro virasse presidente. É isso que ele tá fazendo ali. É nítido. Claro que é isto que foi

negociado. E se você não acredita, se você acredita em outra coisa além disso, meu amigo, vá buscar o seu diploma de [ __ ] Vá buscar. Vá buscar porque você já foi graduado como [ __ ]

para Daniel Vorcaro no auge, ou melhor no ápice, né, no ponto depois era só queda do desastre das maracutaias, do fim do seu banco, colocava como prioridade número um fazer um filme. Por quê? Porque ele gosta de fazer filme, porque ele espera, ele espera retorno em filme. É, pessoal. Ah, é, é porque o Jin Cavis vai chocar o Brasil e eles a filme vai dar muito dinheiro. Bando de vagabundo. Bando de

vagabundo que acredita nesta merda. Que desculpinha esfarrapada. Que desculpinha esfarrapada. Se era a prioridade número um, era porque ele estava comprando o Flávio Bolsonaro e a família Bolsonaro para que quando eles estivessem no poder fizessem parecido até com o que o Roberto Campos Neto fez. Ó, olho fechado, não tô vendo nada. Alerta do Banco Central

lá, lá lá, não tô nem vendo. Como que o Sr. Roberto Campos Neto permitiu que dois diretores do Banco Central fossem comprados pelo Daniel Vorcaro em meio a tantos alertas não ter feito nada. É durante o governo Bolsonaro que esta bosta deste banco master fez barba, cabelo e bigode. Da mesma forma que o o Cred fez na Bahia lá com o PT, mas com o Bolsonaro também, [ __ ] A gente precisa. Eu Ah, Renato, eu já

sei. Decar de B Mat, nós precisamos falar disso mais e mais e mais. Veja, o Renan já estava crescendo para todos que acompanham. A pesquisa Atlas já tava mostrando isso. Todo mundo já sabe que o Renan tá crescendo, mas na cabeça da mídia tradicional, dos analistas convencionais, o Renan passou a crescer com a brecha deixada pelo com a queda do Flávio. Isso não é verdade. Isso não é

verdade. É claro que é mais um espaço para para se crescer, mas isso já vinha acontecendo. Só que às vezes é aquele tipo de de argumento que OK, tá bom. Então, foi isso. Então, vamos se aproveitar disso e continuar falando cada vez mais disso. Esse

assunto é desgastante para eles. O Flávio se caga todo de medo para falar desta [ __ ] porque não tem não tem explicação para uma bosta de um filme desse de 134 milhões. Não tem explicação. Não tem explicação para aquela produtora daquela senhora lá. que agora ela é instaladora de Wi-Fi.

Virou instaladora de Wi-Fi que ela não instalou [ __ ] nenhuma nela. Ela terceirizava as contratações. Ela ter terceirizava as contratações. Isso é uma piada. Isso é uma piada. O

que rolou sobre esse filme Dark Horse é uma roubalheira. Roubaleira. na casa de centenas de milhões de reais. Isso precisa ser falado dia sim e dia também. Se você é militante, você precisa falar disso dia sim e dia também até o final das eleições, até o final do primeiro turno. Depois o Flávio é um

problema passado. Tchau, Flávio. Depois do primeiro turno que ele vai ser obrigado a apoiar o Renan Santos. E vai ser muito muito muito engraçado ver isso. Ou se não quiser apoiar também, que se que se exploda, se exploda. Aí vai ser

uma decisão [risadas] compete a ele. Mas até lá isso precisa ser falado. Esse é o assunto que eles não querem que seja falado e os outros não vão falar. O Zema, o Zema, o Zema é uma piada de mau gosto. O Zema é um dos sujeitos mais frouxos que eu já vi.

Eu já vi gente frouxa, mas igual o Romeu Zema fazia tempo. Pessoal em cima der. >> Olha só ele hoje aqui andando do lado do cara que ele ele ele esboçou, né? oportunista que é oportunista que é o Zema, ele esboçou falar algo, né? Ele esboçou falar algo.

Olha, eu nunca recebi banqueiro bandido, não sei o quê, precisa ter credibilidade. Falou, falou isso mole do jeito dele. E agora ele tá aí então com o cara que andava com o banqueiro bandido, com o melhor amigo do banqueiro bandido. Que homem frouxo. que ele falou isso, ele achou que ele ia se não vou me distanciar do Flávio e aí eu vou obter ali um lucro eleitoral, porque eles só pensam na lógica eleitoral.

Só que o efeito foi o reverso. Por quê? Porque ele não tem público, ele não tem militância, ele não tem nada. Ele tem um público emprestado do bolsonarismo. Um público emprestado não é dele. Tanto que o Zem só cai nas

redes sociais desde que isso ocorreu. E aí que que ele faz? Ele lança dois vídeos em apoio ao em apoio ao Flávio Bolsonaro, dizendo que foi o Flávio que fez o Trump classificar o PCC como organização terrorista. Depois fazendo um outro vídeo dizendo que vai votar no Flávio no segundo turno. Isso é uma não candidatura.

Isso é um papel patético. Patético. >> Você gostou? Olha, esse vídeo esse vídeo assim é asqueroso, tá? Vamos lá.

>> Você gostou? >> Esse aqui é o governador de Minas, né? Que ninguém dá uma mínima para ele, né? Ele tá atrás do Bem Mendes nas pesquisas. Tá lá tentando puxar o saco do do Flávio.

>> Você já tinha ido no mercado? >> O cara já tá tipo, mano, o Flávio nem dá moral para ele, ó. Ó, >> você gostou? Você já tinha ido no mercado? >> Olha, ó. Tchau. Tchau. Tipo, meu, quem,

quem que é esse cara aqui, meu? Vai, vai farmar em outro lugar, car. Não, >> muito interessante. Foi no mercado central ontem. Muito interessante com deu tempo. Parar vendia, não conseguia.

Pessoal em cima derrubando coisa. Eu falei: "Para, para aí, vou pagar aqui o prejuízo." [risadas] Foi legal, foi legal. >> Muito interessante lá. Aqui acolhedor aí, cara. Sabe que a gente tá mesma

coisa que eu sempre conversei contigo, bicho. A gente tem que tirar o Brasil, senão tá todo mundo quebrado. Brind. [ __ ] cara, esse vídeo meu

do leite a >> e vivo o leite. >> Viv leite

>> cowboy. Tomamos cowboy. Você gostou?

>> [roncando]

[suspirando]

[roncando] >> 1 2 3 4 5 6 7 8 [suspirando] 9 10 Este cara é um pedaço de merda. É um frouxo. Covarde. Covarde. Você é uma negação. Você é um

antihomem. Antihomem. Você é um antihomem. Você não consegue manter a sua coluna ereta, a sua espinha ereta. Você é um um verme. Você é pior do que isso. Você é

pior do que isso. Você estava duas semanas de maneira oportunista, fazendo a tua primeira crítica a esse ladrão que tá do teu lado. E logo em seguida você partiu, foi pressionado pelo partido, que é um partido bolsonarista satélite, o teu partido, o novo. e você se submete novamente. Isso é uma piada, gente. Isso é uma

piada de mau gosto. Esses canalhas, eles não têm capacidade de liderar nada, nada.

Um cara desse, ele não, ele vê a popularidade dele tendo uma pequena queda, ele já vai lá e acena novamente aquilo que a maioria quer espera dele. Aquele que a maioria do público bolsonarista dele espera isso. Isso aí é o lei e vamos tirar o PT. Isso aí, Flávio. Tô com você, Flávio. Parabéns,

Flávio. Mandou bem lá com [ __ ] que pariu. [ __ ] que pariu. Um cara desses não tem condição de fazer um enfrentamento. A vida política é enfrentamento.

A trajetória nossa do MBL é enfrentamento o tempo inteiro.

As pessoas querendo que você fale alguma coisa, você precisa falar o oposto e [ __ ] precisar. Isso é posição de líder. Isso é posição de líder. Não que esses vermes, esses ratos fazem. Esses ratos estão em busca do seu quinhão eleitoral o tempo inteiro. O tempo inteiro é isso.

Não há nada de verdadeiro nesses caras. Não é nada de verdadeiro, nada. É só fingição, é só cálculo eleitoral. É cálculo eleitoral atrás de cálculo eleitoral. E é por isso, é por não pensar só nisso, que nós vamos colher os frutos esse ano das decisões difíceis que foram tomadas, inclusive nesses momentos.

Foi difícil lá em 2022, tenho dúvida disso. 2019, 2019, 20, 21, 22.

Ai, meu Deus do céu. Cada um, cara. E aí tá lá, né, o Paulo Figueiredo. Paulo Figueiredo, né? que twietou ontem, ó, sobre o lance da tarifa, né? Segundo

minhas fontes, a reportagem é falsa. Acho que minhas fontes são melhores do que a do Estadão. Quem eles ouviram? Trump. Fontes na Casa Branca, no Departamento de Estado, no TR.

Não. Ouviram apenas dois empresários brasileiros anônibus e ainda publicaram uma reportagem com gravidade que movimenta até bolsa e dólar. chegaram a dizer que tarifas vêm hoje. Cadê o rigor? A responsabilidade do jornal que paga de balo arte do moralismo. Será para tentar

criar uma cortina de fumaça pela excelente semana do Flávio Bolsonaro? Ainda nessa semana saberemos e voltarei aqui para cobrar o veículo e estes repórteres. Ele vai vai voltar para cobrar, hein? E aí no mesmo dia, cadê? Tome, tome-lhe tarifa.

O que o que que ocorreu nesse caso aqui? O governo americano terminou aquela investigação lá da sessão, acho que 301, sobre se o Brasil estava sendo desleal, tal, no comércio, tal, e sugeriu a aplicação de tarifas. Não significa que a tarifa está válida, né? O Trump precisa assinar, mas já é a sugestão que está na mesa dele. E olha só os motivos, né? Os motivos.

Vamos lá. Comércio digital e serviços de pagamento. Pix. O texto afirma que o Banco Central favorece o Pix, sistema de pagamentos instantâneos em detrimento de provedores americanos. H, o BC atua ao mesmo tempo como regulador e operador do sistema, impondo o seu uso e limitando as taxas cobradas por concorrentes.

Então, a gente vai analisar ponto a ponto aqui. Nós estamos tomando sanção porque temos o Pix, porque o Banco Central está atuando em favor do Pix. Ah, mas o PT é o Pix. A gente não deve defender o Pix ou deve acabar com o Pix porque os Estados Unidos tá pedindo [roncando] regulação de redes sociais. Beleza. Isso aqui pode colocar na conta

do consórcio Lula STF. Essa é boa. Tarifa tarifas preferenciais desleais sobre acordos comerciais do do Brasil com o México e Índia. É pro Brasil não ter comércio com México e com Índia.

É, o Brasil não tem acordos comerciais com ele. Desmatamento ilegal. [roncando] Os Estados Unidos nos falando como cuidar do meio ambiente. Significa que vai bem o meio ambiente sobre o governo Lula, não, né? as queimadas aumentaram e tal, mas quem são quem que que outro país vai dizer como nós devemos cuidar disso?

Isso não existe. Isso não existe.

É. E aí, ou seja, no governo Bolsonaro, lembra quando Macron falou do do da Amazônia e tal, Bolsonaro xingou a esposa dele e tal, e agora a gente vai aceitar então que por um motivo de meio ambiente a gente seja taxado, tarifado. Faça-me o favor. Acesso ao mercado de etanol. A forma que o Brasil interrompeu de forma abrupta o tratamento tarifário equilibrado.

Beleza? Isso. Enfim, não oferece reciprocidade exportações. Vai na linha da política do Trump ali de tarifa. Proteção da propriedade intelectual.

Aqui tá falando de de pirataria, né? [roncando] Sonho de combate a pirataria. Ou seja, no governo Bolsonaro isso aqui também daria na mesma, né? Porque não teve nenhum grande combate a pirataria, combate à corrupção. Aí essa aqui é interessante, né? Concluiu que o Brasil

não adota medidas suficientes para conter suborno e corrupção. O documento cita anulação de processo da operação Lava-Jato pelo STF em 2023. fala de um acordo de leniência, acho que foi com a Debresh, que foi uma decisão do Dias Tofle em 2023. [roncando] Beleza? é um ponto também que dá para colocar no consórcio.

Eh, mas todo o resto aqui, todo o resto aqui chega a ser patético. Chega a ser patético. No final das contas, no final das contas, rapaziada, esse assunto da tarifa só beneficiou uma pessoa. vagabundo. Olha lá o que ele já tá dizendo.

>> [ __ ] Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, tá o Lula, porque o Lula vai ganhar deleiçõ não deixa. Prejudica o Lula imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros.

[ __ ] [suspirando] >> esse é o discurso que fez com que o Lula se recuperasse nas pesquisas eleitorais. Ah, a soberania de não sei o quê. É, foi esse o discurso. Outra outra parte aqui, >> no dia que ele taxou de escrever artigo, de conversar com o presidente Trump e foi muito engraçado porque no dia que ele taxou, eu vou dizer o que fez os meninos do Bolsonaro. Os meninos do Bolsonaro, um deles que é candidato a presidente, disse no dia 9 de julho, presta atenção, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump taxou o Brasil em 50%, olha o que ele twitou.

Obrigado, Trump. Faça o Brasil livre de novo. Queremos um magnífico, a lei que pune os brasileiros. >> A lei que não permite que ele sequestra os dinheiros dos brasileiros, que possa ter qualquer coisa nos Estados Unidos. inclusive o Alexandre de Moraes, que foi o ministro que condenou o Bolsonaro.

Então o filho dele que hoje foi paraa televisão dizer que não disse nada, eu vou repetir, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump nos puniu, ele disse: "Obrigado, Trump, faça o Brasil livre de novo". E o outro filho também agradeceu ao presidente Tampos. Vamos ao rumo da lei magnífica, o Eduardo Bolsonaro criticando o Brasil e parabenizando o Trump pela taxação. Isso aqui foi um presente, um presente desses imbecis, um presente tudo que o Lula queria. É o discurso que fez ele subir nas pesquisas.

>> [suspirando]

>> Esse vídeo aqui achei muito massa, cara, porque só há um caminho, pessoal. Só há uma solução. Só há um caminho. Só há um horizonte. Só há só temos uma chance.

Ren Renan Antônio Ferreira dos Santos,

presidente do Brasil. A nossa guerra é a guerra para que a libertação da América do Sul aconteça e a gente cumpra o nosso destino. Nós não somos o quintal dos Estados Unidos, nem da China. Nós somos a terra dos portugueses e dos espanhóis, povo brabo que junto com os negros e os índios construíram a única opção de uma sociedade no sul global capaz de se autogovernar e dizer pro resto do mundo: "Nós somos fortes." Libertemos as favelas, libertemos o Nordeste e libertemos as Américas. [música]

>> [música]

>> Qual é o único número que supera o 13? [aplausos]

[ __ ] que pariu, cara. Cadê o aura mais ego aqui, cara? [ __ ] que pariu. Aura mais. >> [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] [ __ ] muito brabo, muito brabo aí esse esse edit aí. Brabíssimo, brabíssimo.

Tá. Eh, eu vou já já pros live Pixs. Deixa eu só reagir esse aqui, ó. O registade deu hoje. Deixa eu atualizar.

Vamos ver. Opa, bora. Gomes. >> Não, eu sou totalmente a favor do Bolsa Família. Eu fui para Amapá esse ano. Eu

fui na cidade Itabal do Pirim. Já vou falar Ris. É a cidade que tem 93% das pessoas no Bolsa Família. Aquelas pessoas não são e hiper necessitadas de trabalho. Elas não querem trabalhar, não querem pessoas saudáveis, idade ativa, não querem trabalhar. A sua pergunta é:

mas tem oferta de trabalho? Não. As pessoas lá elas vivem de vento, não tem restaurante, não tem agro na cidade. É óbvio que >> quis são os números. Essas pessoas não querem participar desses trabalhos porque elas preferem vagabentação

absolutamente cretina, lá tem restaurante, lá tem padaria, lá tem agro, lá tem pessoas que trabalham em vários lugares >> e essas tá bom. Então não tem não tem vaga de trabalho lá. É uma a única cidade do Brasil que não tem comércio, não tem comércio, não tem transferência comercial. É que tem que sem brigar, rego. Você fica nervos. Fazer uma pergunta que

não faz sentido. Você é mentiroso. >> Pergunta que não faz sentido. Eu te dei um monte de dado aqui. Você fizer uma pergunta que não faz sentido. Trouxe

dado nenhum. [risadas] >> Acabei de comentar lá. Foi divertido. E gente que tá em idade ativa para trabalhar, não tem que viver de assistencialismo. Cara, os comentários assim, galera em guerra.

Quando alguém grita já mostra que perdeu o argumento. Muitos não querem trabalhar mesmo. Esse resto é um palhaço [risadas] igual caneta azul. Ai, ai. Ó, é um trabalhista que me enganando. As oncinhas t a versão a

industrialização, tipo, a gente é o único que tá falando disso hoje. Eh, a cidade possui 28 empregos formais, né, de Taubau. Enfim, estamos em guerra ali nos comentários, cara. Eh, eu já falei disso aqui no início da live, né? Eh, e os dados? Regriol, cara, ele me fez

uma pergunta que não existe, não existe resposta paraa pergunta dele. Foi por isso que ele ficou bravo, que eu falei, pô, sua pergunta é burra. Eu acho que ele não ficou bravo, na verdade. Ele, né, sempre faz isso. É, a pergunta dele não existe resposta, porque a construção de raciocínio que eu fiz é a pesquisa do Daniel Duque da FGV que fala basicamente o diagnóstico, o problema que ele coloca ali é o seguinte: o Bolsa Família custava 35 milhões, passou a custar 170 milhões, tinha uma eh uma uma um gasto médio ali era de R$ 170 por família, depois é de R$ 100 e tantos por família, depois foi para R$ 670 depois da pandemia se manteve assim.

Isso fez com que diminuísse a oferta, tá? A oferta de eh emprego. Por quê? Porque essas pessoas passaram a rejeitar os trabalhos formais para não perder a bolsa, uma vez que em um determinado momento o Bolsa Família representava uma porcentagem da renda média do brasileiro. Hoje representa uma uma porcentagem maior. Então muitas vezes

pro cara que já tem um auxílio no caso do Bolsa Família e às vezes acumula com benefício estadual, municipal, etc. Não, não se torna atrativo ter que trabalhar para ganhar uma parte a mais do que isso. Então, diminuiu a oferta de trabalho. Eu falei isso, tá? Mas qual o dado de tal bairrim que são 93% de bolsa família? Ora, é pegar o número de

habitantes, a resposta que ele queria, o número de habitantes, tira 93%, os outros 7% são empregos. Só que essa seria a resposta se ele me perguntasse quantos empregos tem lá. O que ele queria dizer era qual a oferta de emprego lá. Ora, esse número sequer é medido pelo IBGE como forma de, olha, em Itaubal tem 40 pessoas eh eh tem 40 estabelecimentos procurando emprego, é, procurando gente para contratar. Esse número não existe.

Eu falei, pô, pergunta é burra. >> [risadas] >> Teve uma outra discussão lá sobre a proposta do Renan, não sei se vocês viram aí. Eu postei já no meu canal aí, ó, dei uma uma assistida. Eh, foi bastante divertido hoje. Eu eu gosto quando é assim, né?

Cadê? Ó, que ele falou que a proposta do Renan era era uma bosta. Cadê? Até você quer cara, você queria abatimento porque você fica tomando e vai >> saudáveis e aumentar a longevidade da população brasileira. O ponto foi elogiado aí por influenciadores fitness como Renato Cariani e de acordo com o Renan Santos, a iniciativa também poderia ajudar a reduzir a demanda sobre o Sistema Único de Saúde ao estimular a prática de atividades físicas e a prevenção de doenças. Vou pedir para o

Renato Batista nos explicar um pouco sobre isso. E o R já tá bravo. Não sei porque você tá bravo. Acho que ele primeiro aqui que ele já tá reclamando. >> Uma proposta absolutamente estúpida.

>> Óbvio que é estúpido isso, cara. Você queria abatimento porque você fica tomando e vai na academia. [risadas] Ah, tá de brincadeira. A valorização da a valorização da saúde pode ser feita de outras formas. Deixa é um comentário ignorante aqui. Não sei se você sabe,

nos Estados Unidos é assim, no Canadá é assim. E por [risadas] e por e porque isso é é feito nos Estados nos Estados Unidos. Ó, então Estados Unidos são países então vamos copiar Somália. Então você quer copiar? Eu [risadas] quero copiar os melhores país do mundo.

Óbvio, vamos lá. Eh, primeiro, enfim, >> vai, vamos, >> é, ele tá falando de um abatimento imposto de renda de na área da saúde que já existe hoje. A gente tá falando de prevenção. Uma pessoa que, pô, eu mesmo, cara, esse ano aqui eu me dediquei a fazer academia, cara. Isso melhora sua saúde e isso impede você de ir ao hospital. No final das contas é algo que

para o estado vai custar menos a longo prazo. Isso, isso é óbvio, isso é claro. Isso incentiva as pessoas a praticar esporte, a fazer atividade física. Até você, Régis, no governo do Renan Santos, você vai poder fazer a tua atividade física porque vai ter abatimento no imposto de renda. Eu tô vendo, tô vendo, inclusive fez muito bem para você. Tava,

tava do seu tamanho. [risadas] >> A gente dá para ver na imagem que você melhorou muito. Olha a olha a imagem. Olha o olha a imagem como tá magrinho. Não gostou. Então é um filé debolet.

>> Você quer que as pessoas continuem gordas e comendo lasanha? Não, não. Na verdade eu quero quero que as pessoas realmente tenham saúde, mas com uma conscientização de outra maneira. >> Fala, Diogão, o que que você acha? [risadas] O R está no shape, né? Shape de galão de

água. Os [risadas] Renato reagindo ele mesmo. Ego mais ego. [ __ ] cara. Pô, é que não tinha como não falar, né? [roncando] Enfim, cara.

Foi bastante divertido, cara. Eu gosto bastante de participar lá do Paulo Matias. Eh, vamos pro Live Pix aqui, depois a gente continua. Pera aí, pera aí. Vamos lá.

>> Pimba. >> Fala, Beraldo enviou R$ 9. Salve, Renatão. Nosso presidente sozinho arrecadou mais que o novo inteiro. >> PS: Quem são os imbecis que estão doando para a campanha do inapto Jones Manuel?

>> Cara, eu falo, tô falando isso aqui na live, irmão. Eh, os os comunistas eles estão todos com uma arrecadação alta na vaquinha. Por quê? Porque é uma parada do da galera que assiste eles de serem comunistas e os caras ali estão, vamos dizer, socializando, né, o os a riqueza deles. Então, tem uma parada ali de de do público deles doar mais.

Existe. Existe sim. Então, ó, se eu olhar ali no ranking, inclusive estou em 11º, rapaziada. Preciso retomar aqui o top 10. Preciso retomar o top 10, ó.

E a Samara tá vindo aí, meu candidato a presidente aí, tá atrás de mim com 3%, segundo data folha, né? E os comunistas estão aqui, ó. O Elias de Abort, esse outro tonto aqui, o J Manuel. Então lá, cara, porque há uma cultura ali de doação, né, cara? É uma cultura de doação. E o Renan, porque é o maior

fenômeno brasileiro hoje, né? Obviamente vai tá em primeiro, mas ajuda nós aí, ó. O o drink tá fixado aí nos comentários aí. Deixei até aqui na deixar até aqui na live. Quem puder manda lá R$ 14 já ajuda demais.

Pimba. Regista Dala enviou R$ 9. Hoje eu quase te peguei de jeito gordinho. Você não respondeu a minha pergunta. Responda agora. Você tem dado em casa,

Renatão, [risadas] [suspirando] >> cara? Eu racho o bico disso aqui. Eh, ohô, meu Deus, tô todo atrapalhado hoje, pessoal. Desculpa aqui na operação, mas vamos lá. Vamos pro próximo.

Pimba. >> Arthur do Val enviou R$ 9. Renato, deixa eu te falar uma coisa. Quando você for debater com o Réges, tem que fazer o que eu fiz com o Tamir. Assista ao meu belo debate e aprenda com o Tutu. Eu amo o

meu debate com o Tamir. >> Ele ama, ele ama, ele ama o Tamir. Ele é apaixonado no do Tamir. Artur, Artur Tamir Doval. Pimba, Renatão, porque você não ajuda ninguém?

Eh, cara, quem disse isso é o Artur Doval, que é a pessoa mais egoísta que eu conheço, tá? É o Artur Doval, o homem mais egoísta do planeta. Eu sou, eu sou talvez uma das pessoas mais altruístas que eu conheço. Eu sou o Renato altruísta Batista ou Renato altruitista, [risadas] [roncando] diferente do Artur Tamir do Val. Pimba.

>> Registadeu enviou R$ 9. Dizem que gordo quando emagrece perde a graça, mas o Renato Sambista já era sem graça. O que acontecerá, filha da [ __ ] Vai se [ __ ] >> Pimba. >> Rodrigo Moura enviou R$ 14, R$14. Renatão, sua postura com Regis Tadeu foi irretocável. Ele meteu um louco e você

colocou o pau na mesa. Nunca mais esse [ __ ] tenta meter o louco com você, [risadas] pô. Valeu, valeu, Rodrigão. Obrigado. Obrigado.

Eh, apesar que eu vi lá na live do Artur Dov, não tá o suficiente para ele e tal. E apareceu uns caras, não, o Renato no debate, não sei. Eu de artigi com o Elias Jabor esse ano, inclusive o próprio Elias falando que eu ganhei dele, que é um um grande debatedor, né, do outro lado, né? Ai, meu Deus do céu. Sério, é cada um, cara, é cada um.

Eh, vamos lá. Vamos lá.

Eh, cadê aqui, ó? Isso é matéria seu na folha. Like na live aí, rapaziada. Pô, não vamos bater 1000. Estamos com 800 e pouco. Pelo menos 1000, cara. Faz tempo

que eu não faço live com menos de 1000. Isso é uma vergonha. Isso é uma vergonha. Olha, Dilma. >> Juliano Spire.

Vamos assistir. Quem é Renan Santos? Ele teve à frente de alguns dos eventos que marcaram a história recente do Brasil. Foi fundador do movimento Brasil Livre, o grupo que promoveu a campanha pelo impeachment [música] da Dilma. No último novembro, ele e as pessoas do entorno desse grupo lançaram a missão, [música] que é um partido político, depois de coletar quase 600.000 assinaturas. E

ainda assim, até antes de ontem, o Renan era um ilustre desconhecido pra maioria dos brasileiros. Agora ele é pré-candidato do missão pro cargo de presidente da República. [música] E em 19 de maio, a pesquisa Atlas Intel registrou que ele tava em terceiro lugar na corrida presidencial, tem quase [música] 7% das intenções de voto e tá na frente dos governadores Caiado e Zema. E ele faz isso pautando o debate, criticando o governo, mas [música] especialmente Flávio Bolsonaro e o bolsonarismo, a quem ele considera traidores. A minha coluna dessa semana na Folha explica a chegada desse furacão que é muito diferente do Pablo Marçal.

Eu falo sobre a revista de cultura que engaja e dá coesão à militância. Eu disse com a comunicação digital do Renan que olha, nenhum marqueteiro vai conseguir replicar, mas eu falo principalmente do pré-candidato, que também é roqueiro, fã do Bob Dylan e do Aton Sena, como é que a persona política dele foi forjada a partir dos ataques que ele recebe do bolsonarismo e sobre [música] como que o escândalo do má abriu uma avenida pro Renan se apresentar ao eleitor. [música] Argentina, Chile, Bolívia, Equador, e Salvador, Paraguai, Peru, agora talvez Colômbia. Será que o Brasil é o próximo? [música] E lembra, você também participa dessa conversa? Ó, comenta aqui embaixo,

[música] deixa o seu like, marca os amigos, me marca, deixa o seu elogio, expressa sua frustração e manda agora esse posto de WhatsApp em que você tá discutindo a nossa eleição. Assim, apenas eu vou me eximir, me abstei de comentar aí. >> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> Sensacional. Sensacional. E a coluna dele é brilhante. Renan Santos e a revolta dos lascados da direita. Ele é antropólogo, historiador, autor de crentes, povo de Deus, pesquisa cristianismo, mundo popular, mídias digitais e esportes de combate.

Líder do Partido Missão tem 6,9% das intenções de voto. Ele traz o DNA da nova direita de dizer o que pensa. Neste ano, um nome ainda desconhecido. Cara, isso aqui tem que enquadrar aqui. Esse esse título aqui é maravilhoso.

Eh, neste ano, o nome ainda desconhecido da maioria dos brasileiros roubou o protagonismo de Lula e Flávio Bolsonaro. Se sobreviver a campanha, Renan Santos, líder do partido miss do MBL, terá se tornado um político influente, talvez presidente da República. Renan defende causas impopulares, mas o caso master abriu para ele uma avenida de oportunidades para se apresentar ao eleitor. Um banqueiro vive como o príncipe, tendo desviado R$ 60 milhões deais eliciado para a operação Aliados nos três poderes. Enquanto isso, o país se vê travado pela polarização. Há uma

sensação geral de insegurança e milhões de brasileiros recorrem a aplicativos de transporte e entrega para trabalhar. Posto desconhecido brasileiro comum até o ano passado. Renan atingiu em maio 6,9% das intenções de voto no primeiro turno, isolado em terceiro lugar. Segundo a pesquisa Atlas Intel, como Renan e seus aliados [suspirando] tem vem sendo vem sendo testados em ameaças, cancelamentos e ataques bolsonaristas, especialmente desde que o MBL defendeu o voto nulo na eleição de 2022. Essa experiência impulsionou a coleta de quase 600.000

assinaturas para a fundação do partido e treinou o atual pré-candidato a se comunicar com clareza e contundência sobre seus planos pro Brasil. Outra arma da missão é a coesão da militância. O movimento vende assinaturas da Valete, a segunda revista de cultura em número de assinaturas no país, depois da Piauí. Dali emergem diagnósticos e propostas do partido. Esse espaço de debate forma quadros articulados que influenciam amigos e parentes. Renan tem uma

personalidade original, é músico competente. Tem uma banda chamada Limão Rosa. É fã de Aton Cen e Bob Dylan e traz o DNA da nova direita de dizer o que pensa. Doa a quem doer. Sua campanha navega a favor dos algoritmos das redes. oferece

comentários políticos diários em lives e a militância é estimulada a fazer cortes desse material. Um esforço remunerado pelo YouTube. Renan está viajando de carro pelo país e o movimento transforma entrevistas em rádios e o registro de problemas locais em conteúdo que circula nacionalmente. Ele tem propostas polêmicas, prega medidas radicais de enfrentamento ao crime organizado, denuncia o balcão de negócios do centrão e defende a desobediência ao Supremo para resgatar as prerrogativas do executivo. E aí a parte maravilhosa. Em

live recente, Eduardo Bizuto, uma das vozes da pré-campanha, católico, fumante, [risadas] desbocado. Verdade, cara. Católico, fumante desbocado e analista político experiente. Cara, essa é a melhor definição do Eduardo Bizoto que eu já vi. Só faltou ao ao ao Juliano Spire que o Bisoto, o Bisoto ele é o líder dos canários, como nós chamamos no nosso grupão da Copa, que é o grupão de futebol, porque o Bizoto está sempre defendendo a seleção brasileira.

E chega nesses momentos de copo de copa, o Bizoto vira uma figura icônica do grupo, porque muitos estão lá desacreditados, a seleção não vai, é, [ __ ] seleção, né? Neymar, nada a ver. O bisoto vai lá e anima pessoas fazendo, colocando no coração delas o ânimus necessário para você torcer para o Brasil. Ele faz isso. Ele me faz torcer para a seleção brasileira.

Ah, mas o Neymar, o Bisoto me faz torcer para a seleção brasileira de futebol.

Ele me faz isso. Ele é o líder dos canários, apelidado assim no grupão da Copa. Pode chamar ele de líder dos canários na live dele, tá? Então essa é a melhor definição dele. Católico, fumante, desbocado, analista político experiente experiente, líder dos canários, apresentou o movimento como a direita dos fodidos.

Eles têm o perfil do antigo militante da esquerda, jovem urbano, com formação universitária, movida movido pelo idealismo. [roncando] O Missão entende que seu caminho para a glória passa por participar dos debates na TV. Isso serve de paralelo o exemplo colombiano que levou ao segundo turno um candidato sem experiência política e com propostas radicais de enfrentamento ao crime organizado. A banda Limão Rosa, com vocalista presidente pode encabeçar o show de posse no Brasil. Depois disso, estaremos em águas inexploradas.

Rapaziada, uma salva de palmas para esse artigo. [aplausos]

[aplausos]

Ah, faltou um live ps aqui que eu não tinha visto. >> Pimba. Rodney enviou R$ 9. Eu acho que você deveria ser candidato a governador. Como deputado é sem graça.

Como governador transmite seriedade. >> Ronaldo Caiá me mandou essa mensagem aí. Ronaldo Caiá. Eh, pô, cara, obrigado. Agradeço a lembrança.

Óbvio que eu já pensei e nessa possibilidade, mas nós temos pré-candidato hoje, nosso Kim Cataguiri. E é basicamente um consenso, rapaziada, que eu tenho que vencer essa eleição deste ano. Eh, ten o que vencer, tenho tenho essa, nós temos essa obrigação, né? Acho que falar eu assim é meio quando se fala de um projeto coletivo, nós temos essa obrigação de de vencer a eleição. Então vou jogar, vamos dizer, uma margem de segurança aí para deputado estadual mesmo. E

e é isso, chegou o nosso ano. Assim, eu tô assim, cara, eu tô extremamente animado, rapaziada, extremamente animado. Provavelmente nesse feriado, provavelmente nesse feriado a gente vai fazer algum uma viagem aí pelo estado de São Paulo, gravando coisas e tal. Eh, vai ser muito [ __ ] Vai ser muito [ __ ] Então, já estamos 24/7, já estamos nesse nesse modus e eu nunca tive tão animado assim. Em 2022, eu era pouquíssimo conhecido, pouquíssimo conhecido.

Nunca tinha feito uma campanha minha, né? Já tinha coordenado a campanha do Artur 2016 também, 18, tal, mas ainda era um desconhecido. Não sabia que que ia dar, se eu ia ter voto, se não ia ter, não sabia. Eu tive 55.000 votos concorrendo com o Guto e com a Amanda. E aquela era a

eleição do Guto. Era a eleição do Guto, né? O Guto já a gente já sabia, né? Que ele ia ter mais votos do que a gente. Eh, era a eleição dele. Eh, eu eu acredito

muito nessas coisas, né? Era para ser dele e foi e ele fez um brilhante trabalho ali na pré-campanha e campanha. Depois vem 2024, eu já muito mais conhecido. Eh, porém um cenário ainda pior do que o de 2022. O 2022 a gente tinha uma pauta ali do voto nulo e tudo mais, né, de questionamento ali aos projetos. É ruim não ter um projeto a

oferecer, mas ao menos a gente tinha a pauta ali, né, bem ou mal. 2024 a gente não tinha, a gente não tinha. Nosso candidato foi retirado pelos partidos políticos. Quero quem catagueira prefeita. mesmo mais conhecido.

Aquela, aquela era a eleição da Amanda. Aquela era a eleição da dela. É isso é a questão de destino. O tempo e eh veja o que ocorreu com ela em 2024, né? Ela teve a casa invadida, pichada, a mãe e eh enfim, passaram um um roubo ali na casa dela, um negócio estranhíssimo. Um cara apareceu para

matar ela. Eh, foi uma loucura. Então, ela merecia muito em 2024. E agora eu sinto que esse mesmo, esse mesmo ânimus que eu sentia tanto pro Guto em 2022 quanto paraa Manda em 2024, eu estou sentindo. Eh, eu estou sentindo.

Então, tô bastante animado. Eu acho que [risadas] [suspirando] eu acho que vai dar bom, cara. Eu acho que vai dar bom. Eu acho que vai dar bom. >> [roncando] >> Quem puder, por favor. R$ 14, cara. Não

tô te pedindo. Se você puder doar mais, obviamente doe mais, né? Mas R$ 14 aí não te não te não te tira o sono, cara. Cara, que que dá para fazer com R$ 14 hoje em dia, né? Inclusive, a tipo, a piada do lanche, ela nem cola mais, porque, tipo, que [ __ ] de lanche que você compra por R$ 14?

Talvez o MC. Não, o Macick é caro. O qual que é aquele lá do Mac de R$9,99? Ainda tem isso aí?

Nem isso você compra, cara. Um Doritos, um lanche do colégio. É um salgado do colégio. [suspirando] Então não come a [ __ ] dos do salgado amanhã, [ __ ] Faz uma [ __ ] de uma dieta e manda 14 aí que você já vai estar apoiando para [ __ ] assim. Já é tipo, putz, esse cara tá em outro patamar. Ele já, mano, já doou os R$ 14

dele, ele já ele já cumpriu com a missão dele, ele já fez a parte dele, claro, né? Precisa fazer na campanha, tal, questão de pedir apoio, né? Sair de casa no dia, mas mandar os 14 na vaquinha já é já é do [ __ ] Do [ __ ] O Bárbaro Gamer falou que vai me mandar 50. Obrigado, irmão. O link tá fixado.

O link tá fixado aí, tá? Tá fixado nos comentários. [roncando] Eu vou até fixar outro novamente para ficar mais simples ainda. Eh, vamos lá. Tem tem outras pautas aqui.

Ah, eu quero falar de uma briga aí que eu tive recentemente. Eh, vocês devem lembrar, digite um. Se você lembra do caso da prefeita de Ubatuba, que encheu o meu perfil de bots, digita um, se você lembra, digita dois se você não lembra, que eu te explico rapidamente.

É uma boa, meu caro Carlos. Vou fazer isso lá. Bom, tem gente que não lembra. Tem gente que não lembra. Seguinte, rapaziada, eh, vocês têm vídeo visto meus vídeos no Instagram, né? Por

favor, digita aí se tem visto ou se você não tem visto. Se você não tem visto, você tá assim, você é um, como que eu posso dizer, cara? Você é um um cara que, tipo, sei lá, você não tem Instagram. Eu fiz um vídeo, né? Tenho feito vídeo de denúncias de várias cidades e fiz aqui este vídeo aqui, ó, de Ubatuba, que tá com 18.000 likes. O Bárbaro tá sem

Instagram. Pô, cara, faz o Instagram, meu. Não fica por fora. Tá perdendo o Renan Santos lá. Fiz esse vídeo, né?

>> Pascoal, prefeita de Ubatuba, no litoral norte de São Paulo. A Polícia Federal investigou a prefeita por usar dinheiro da merenda escolar para engordar o bolso da própria família. A empresa que fornecia alimentação escolar subcontratou ilegalmente denúncia, tal, 18.000 likes lá, a prefeita resolveu reagir. Você tá vendo que tá com 10.000

comentários. >> Essa daqui >> ela começou, ela comprou tipo assim 10.000 comentários de bots indianos [suspirando] no meu perfil, cara. 10.000 bots indianos ficaram lá comentando informação inverídica. Aí eu denunciei

isso, né? Aí pessoal, a prefeita Flávia Pascoal de Ubatuba, né, aparentemente não gostou muito do meu vídeo, do meu último vídeo, e resolveu botar um monte de bote aqui no meu perfil para me seguir, para comentar lá no último vídeo, né? Estratégiazinha assim de primeira série, né, do Instagram. Tudo isso porque eu tô denunciando a corrupção aí em Ubatuba. Eu vou levar tudo isso daí pra delegacia, vou processar a prefeita, vou processar todos os seus acqulas, né, que aliás são tão poucos que ela teve que comprar um monte de bote indiano para que tá vindo comentar no meu último vídeo, tá? Então,

por favor, vai lá no meu perfil aí no último vídeo, que é o vídeo que a prefeita Flávia Pascoal de Ubatuba não quer que você veja. Beleza? Olha, você comprou uma briga muito grande agora. Em breve eu vou estar em Ubatuba. Eu vou denunciar toda a corrupção, toda a roubalheira que tá acontecendo aí na cidade. Beleza?

E aí, ó, ó os botes, ó. Conteúdo inverídico, né, tal. Eh, eu achei isso muito engraçado. >> Aí, pessoal, a prefeita Flávia Pascoal que ela ia prejudicar o meu engajamento. Aí eu denunciei isso. Ela ela mandou,

né, os secclas dela, né, amando dela, mandaram bots que me elogiavam depois em outra postagem [suspirando] falando e e é sempre tentando me associar ao Artur, né? Então era Renato e mamãe falei, esses dois são feras, tipo, só que assim, é um negócio claramente ridículo, né? eh, e mandou 10.000, 20.000 bots pro meu perfil. Pô,

na hora eu falei: "Caralho, isso aí tem o objetivo de de acabar com o meu engajamento, né?" Eh, felizmente eu fiz um contato com a Meta, ã, que me deixou bastante tranquilo. Falou: "Não, fica tranquilo, isso não vai mudar nada teu engajamento. Isso aí é eh eles até mesmo fizeram um fórum internacional para falar sobre invasão de bots, etc. Eh, e se e enfim, isso não iria afetar e não afetou. Vocês podem ver os vídeos

seguintes, ó. 16.000 likes, 19, 15, né? Tudo continuou normal. Lá os vídeos rodando, rodando todos, tal. Beleza,

tudo rodando bem. 23 aqui. Esse da praia grande que eu postei ontem tá bombando. Beleza, continua tudo do tudo rodando, né? E eu falei, bom, inclusive estão batendo ali, ó, 451.

Me sigam lá no no Instagram, cara. Eh, ah, deixa eu ver quanto que tem o Vamos ver quanto que tem o Deixa eu ver aquele deve deve ter me bloqueado aqui. Eu vi o Nando Moura falando que eu só tenho views se eu colocar ele na tamb. Eu não falo desse cara. Há milênios, cara, há meses.

Há meses. Tipo assim, 387.000 seguidores. Os post dele aqui, ó, 1000 likes. 300, velho. 2000.

Enquanto isso, meu, pelo amor de Deus, né? me me poupe assim, me poupe. Eh, e aí o que eu ia dizer é isso aí. Hoje, olha só o que aconteceu, ó. Essa matéria aqui, ó. Dá até dó dar isso

pra criança. Pf cita carne horrível, arroz com larva e suspeita de esquema na merenda de Ubatuba. Relatório da operação pão e circo aponta fraudes em licitação, empresas de fachada, corrupção, lavagem de dinheiro, influência política e atuação de servidores em cidades do litoral norte, vale do Paraíba e sul do Rio de Janeiro. É a senhora prefeita, [risadas] a prefeita dos bots foi indiciada hoje pela Polícia Federal. Cadê?

Ó, inclusive saiu até notícia, ó. Cidadão expõe denúncias contra a prefeita de Ubatuba em vídeo nas redes.

No vídeo, Batista afirma que a PEF investigou um suposto favorecimento à padaria da família da prefeita em contratos da merenda escolar. O caso ganhou repercussão em 2023 após a PEF investigar possíveis fraudes e uma licitação de 15,8 milhões para fornecimento de alimentação escolar em Ubatuba. Tal tal. Ela já foi cassada. anularam a cassação.

Durante o vídeo, Renato Batista defendeu a criação de uma lei de responsabilidade gerencial para prefeitos paulistas, tal. Beleza? E aí? E aí? Eh, cadê?

Olha só o que eu gerei. Presidente da Câmara de Ubatuba anuncia a possível CPI da merenda e cobra apoio dos vereadores. Hoje ela foi indiciada, ela foi indiciada pela Polícia Federal, tá? Pelo roubou, roubo, pelo desvio de dinheiro público da merenda das crianças. Então, rapaziada, eh, é com este tipo de gente aí que eu estou mexendo no estado de São Paulo, não só com eles, tá? Eh, eu recebi

alguns processos, alguns eu não posso falar ainda, de alguns prefeitos. De alguns prefeitos. Esse daqui, ó, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero que vocês prestem atenção nisso aqui, tá? Essa aqui, ó. Pera aí, Cajamar foi prefeito de Presta atenção nisso.

Esse aqui é o Danilo Joan, que foi prefeito de Cajamar por 6 anos. E na gestão dele, a aposentadoria dos servidores foi parar no banco master. Na última semana, a Polícia Federal deflagrou a operação Off Balance, que mirou os diretores dos institutos de previdência de Cajamar. Foram R 87 milhões deais da aposentadoria do funcionalismo aplicados no Banco Master, o banco de Daniel Vorcar. Cajamar fica na grande São Paulo, tem quase 100.000

habitantes e virou um dos maiores polos de logística do estado de São Paulo. Por isso, a cidade tem um dos maiores PIB per capita de São Paulo. Mas tem um lado dessa história que você não viu. Cajamarque tem um orçamento bilionário, trata apenas 17,6% do esgoto que produz. Ou seja, mais de 80% do esgoto da cidade não recebe tratamento nenhum. As notas

do IDEB de Cajamar são menores que a média do estado de São Paulo. Menos da metade das crianças que saem do 5º ano tem aprendizado adequado em matemática. E quando esses alunos são pobres, o número cai para menos de 15%. Menos de 20% das escolas tem infraestrutura básica. Cajamar tem quase 20.000 pessoas

na linha da pobreza e que são completamente dependentes de auxílio do governo. Cajamar registra 15 bebês mortos para cada 1000 que nascem. A média do estado de São Paulo é de ontem. Isso numa das cidades mais ricas do nosso estado. Mas o que explica o por que essa conta não tá fechando, a Polícia Federal foi buscar em Cajamar e é aí que o nome do ex-prefeito Danilo Joan aparece. Segundo a investigação, o

esquema funcionava da seguinte maneira. O dinheiro da aposentadoria dos servidores, que é dinheiro carimbado, foi aplicado em papéis do Banco Master durante o segundo semestre de 2023 e março de 2024, durante a gestão do prefeito Danilo. Era 15% de toda a reserva do instituto jogado em um banco só. Quando o master quebrou, o dinheiro foi rado. Por isso, a Polícia Federal mandou afastar e bloquear os bens dos diretores do instituto e dos subsecretários da prefeitura. O

ex-prefeito saiu da prefeitura e elegeu seu sucessor com 93% dos votos. ainda virou vice-presidente do PP em São Paulo, filiado num evento ao lado do senador Ciro Nogueira, que é alvo de outra investigação envolvendo o mesmo banco master. [música] Além disso, a polícia investiga denúncia de desvio de R$ 875 milhões deais na prefeitura de Cajamar. O inquérito apura suposto esquema de desvio em contratos por meio de empresas de familiares ligadas ao ex-prefeito. A gente tá falando de uma cidade que movimenta mais de R 1 bilhão deais por ano, que trata menos de 20% do seu esgoto e que viu a aposentadoria dos servidores virar pó, mas o ex-prefeito não sabia de nada. Esse é o recado que a

política te dá hoje. E é justamente por isso que eu defendo uma lei de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo, para que políticos tenham metas e resultados a serem cumprido. Se não alcançam essas metas, nunca mais podem disputar uma eleição. Enquanto essas metas não forem alcançadas, [música] gastos com shows, publicidade e tudo o que for suérflo deve ser cortado. Eu tô mexendo com gente muito poderosa para denunciar aquilo que precisa ser denunciado. Por isso eu peço que você

jogue esse vídeo nos teus stories. Se você tem alguma denúncia de alguma cidade do estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui. Meu nome é Renato Batista, eu sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido do Esse aqui é o Danilo. >> Beleza, né? O o prefeito ele me mandou uma mensagem, ó. Ele não gostou muito,

não gostou muito aqui. Eu quero quero deixar quero deixar registrada aqui a mensagem dele.

Cadê? Ó. Ele me mandou uma, não, não vou nem mostrar a mensagem, né? Mas ele me disse o seguinte: "Eh, cadê? Procure saber mais da minha história antes de escrever besteira.

Querer fazer o seu nome falando que nem que nem conhece, quem você nem conhece, não vai te levar a lugar nenhum. Depois que abrir as urnas, eu venho aqui te mandar uma mensagem de consolo, [risadas] pois sua postura desonesta e nunca vi quem age desta forma prosperar. O tempo é melhor resposta. Aí ele falou: "Por essas suas atitudes, o quase vai permanecer no seu texto após a eleição." Então ele vai me mandar uma mensagem dia 6 de outubro, tá bom?

Vamos ver o tipo de mensagem que ele vai ter que me mandar, né? Isso depende basicamente de vocês. Por que que ele falou do quase? Porque neste texto aqui eu escrevi em 2022 foram 54.551 paulistas que me honraram com voto de confiança. Mesmo tendo mais votos que

muitos deputados eleitos, ficamos na primeira suplência. Quando Deus está no controle, o quase também faz parte do plano. E agora a missão chama de novo. Eu não posso fingir que não ouvi o chamado. Posso contar com vocês?

Eh, bastante legal isso. Fora outros prefeitos aí de outras cidades, né, que tão quer me mandando recado, quando não mandar processo, né? eu ganhar absolutamente todos, né? Já ganhei de alguns já. Em breve eu vou divulgar, tá? Um por um. Eh,

gente, enfim, gente achando que vai me intimidar ou fazer que eu recu alguma coisa. Coitados. Coitados. Coitados. Vamos lá. Smart cast.

Ah, daquel enviou R$ 10. Renatão viu os posts do Renan. Os comentários já estão cheios de tios e tias do Zap dizendo que vão de Hanan. Ele está a um debate contra Lula e Flávio de virar fenômeno nacional. Concordo. Concordo. A partir

do primeiro debate na Band, ele vira, as pessoas vão entender que ele vai ganhar a eleição.

Pimba. Canal Auri Negro enviou R$ 10. Fala, Renatão. Um mês canal de cortes. Dá uma força aí. Canal Aurin Negro no IT,

TikTok e Insta. Abraço. >> Sigam aí, ó, canal Auri Negro. Sigam aí, rapaziada, ó. Sigam aí, pô. Tem bastante corte aí,

meu. Por que que ainda não ainda não vingou o teu canal? Teu canal ainda não vingou, viu, irmão? Pode já dar um mês. Não tá um mês, tá duas semanas aqui, pelo que eu vi.

Não sei. Você você precisa olhar alguma coisa que você tá fazendo aí, que você tá com 10 inscritos ainda. Você precisa ralar aí, ver onde que que você tá errando aí para o canal crescer.

Pimba. >> Bafo de Maulito enviou R$ 10 neste momento sublime em que solto ar pela boca. E vocês estão me ouvindo? Fiquem com meu bafo. Tá bom.

[roncando]

>> Pimba. >> Bebé Rebordo impera enviou R$ 15. Olá meu fofuchão, meu irmão mastodonte. Não veio te ver. Uhu! Lulu, você está

com saudades. Eu também. Um abraço e vai pro centro e um meu fofuchão. >> [ __ ] que pariu. >> Pimba.

Kiwi roxo enviou R$ 10. Fel, quero te perguntar porque você é mais lanches. >> Qual motivo o Renatão parou de utilizar a plataforma Kicks? E se o Jumbito vai fazer live hoje? >> Não, pô. Você tem que ir na loja aí no

Smartcast. Você vai na loja, aí você seleciona a Fell lá e você faz, você manda a pergunta para ela. Cara, é R$ 30 para ela te responder. Ela te faz uma análise profunda de resposta, tá? ficar um minuto falando aí. Ninguém usou

a Fel aí nessa live, pô.

>> Thiago Araújo enviou R$ 40. >> Cara, Janes Manuel, ele tava tipo se vangloriando porque ele ia passar o Renan e a maior vaquinha da campanha, da pré-campanha, ia ser de um comunista. Ele ainda falava assim que o Renan tava tramando ali para isso não deixar acontecer e tava chamando os seus apoiadores. Isso antes do Renan falar em live, cara. Quando o Renan falou em live, em 24 horas ele pegou 150k de de valor pr pra campanha dele lá.

E esse merda desse Jonas Manuel achou que ia fazer cóscegas na gente. Cara, quando a gente chegar no poder, depois que a gente derrotar os principais problemas do Brasil, a gente tem que criminalizar esses comunistas de merda. E mais do que criminalizar, vai para uma solitária ou vai a gente faz tipo, entendeu? Vai ver se comunista sabe voar de helicóptero. Filha da [ __ ] [risadas] [ __ ] velho. Eh, o Jones Manuel, ele

vai para um lugar bem comunista que é a cadeia, né? Lá ele vai viver igual todo mundo e tal. [roncando] [risadas] Teu áudio tava meio zoado, cara. O Smartcast vai pra vaquinha? Não, não, não, não, não, não vai, meu meu caro Mateus. Aí seria uma confusão que não

pode, né? Porque aqui vai pro meu CNPJ. Mas o Smartcast vai fazer uma tecnologia aí em breve, eu acho, ou quero apoiar, que você vai poder mandar um Smartcast, um Live Pix, só que vai pra vaquinha, mas hoje ainda não existe isso. Eh, o Pois é, meu caro. Ô, Thago, eh, em uma live o Renan pegou, voou na vaquinha. E

digo mais, tá? O Renan, rapaziada, dá informação aqui para vocês, tá? informação para vocês.

Tem informação.

O pré-candidato à presidência da República, Renan Santos, do partido Missão, acaba de ultrapassar a marca de 10.500 e 500 doadores únicos. Isso significa que a sua pré-campanha é a pré-campanha da história do Brasil que mais obteve doadores únicos na vaquinha eleitoral.

[aplausos]

>> [aplausos]

>> O cara falou: "Deixa o Qcode da vaquinha na tela". Dá para fazer isso? Deixa eu ver aqui onde é que onde que pega essa essa bendita. Deixa eu ver como o Renan fez, rapaziada. Eu não, [ __ ] nem nem consegui ver a live, cara. É muito louco porque a gente passa

o dia inteiro com o Renan e ainda assiste a live dele, né, cara? E ele assiste esta live aqui, tá? Ele assiste essa live aqui. Ele é ele é do dos nossos. É dos nossos.

É, a live dele tá fora do ar por algum motivo. [ __ ] meu. Ah, que tá no canal dele, né? Como eu fui, fui moleque. Fui moleque.

Cadê? Deixa eu ver aqui como que ele fez. Ah, ele fez uma parada hiper [ __ ] >> Estamos ao vivo, senhor Renan Santos. >> Olá, meus queridos amigos. Olá a todos.

>> Agora tá explicada. nos assistem aqui. Meu nome é >> Agora tá explicado o que ele fez, pô. Ele fez um bagulho muito [ __ ] Deixa eu ver aqui que se isso foi feito via Smartcast.

Ó, começou com 523, terminou 544. É, foi uns 20.000 aí durante a live, mas galera foi assistindo ao longo do dia e olha lá. Caramba, [ __ ] E nós aqui e nós aqui já doou R$ 14. Digita um. Você já doou

na minha vaquinha. Digita um, por favor, só para saber. O Gabriel R. Eu vou vou ter que silenciar de novo. O último foi de 10 minutos, o próximo é de meia hora.

Um se você já doou.

Tá todo mundo falando aqui já do Sei, sei sei. Criançada do Mbell humilhando a petezada e os 13 honaristas. Eu nem sou de São Paulo, mas doei 14 na sua. Meu candidato é o Antum. Perfeito.

Pergunte ao Antum. Então, quem é o candidato do Antumo deputado estadual? Aqui é União Sinistra, novos clássicos e Renato Batista. União sinistra que incomoda. [risadas] Sou de Minas, doei 20 pila para tu.

Valeu, mano. Tamo junto aí, Dev. Lucas, valeu mesmo.

Chega, chega. Acabou pro Gabriel Roe se você quiser falar é só no smartcast.

Zoeira. Faz 10 minutinhos só de silêncio. Eh,

União, Vasco e Palmeiras. É, é verdade, é verdade. Bom,

tô tô pedindo aqui para eu colocar igual na minha na live do Renan para eu colocar aqui, ó.

Tá, amanhã eu vou vou colocar igual igual tá na live do Renan. Vou colocar aqui. É, rapaziada, o bagulho vai ficar louco. Eh, seguinte, se você é advogado, estão estô precisando de advogados voluntários para analisar denúncias, tá? Se você é advogado ou se você quer ajudar na minha pré-campanha de alguma forma, de alguma forma ou se tem o link aqui, ó. Tem um link aqui. Você tá vendo a

live aqui e tal, tem um link aqui, ó. Seja voluntário na minha pré-campanha, tal. Beleza? Esse link aqui vai te levar pro forms. Você vai preencher lá e você vai clicar pro outro. Sou

advogado. Aí você põe aqui, ó. Advogado. É muito zoado quem fala advogado, né, cara? Me incomoda bastante. É, aí você

vai preencher lá e a gente vai entrar em contato com você aí para você ajudar na na pré-campanha. Beleza? Faça isso. Quando vai ter evento no ABC de novo? Não sei, mas em breve, em breve.

Quero gravar vídeos aí em São Bernardo do Campo. Pimba. >> Mastodonte azul enviou R$ 10. Chegando agora à live. Meu fofuchão, será que perdi muita coisa? Já que você

não dá bola ao másculo e rígido azul turquesa, terei que me aventurar à procura dos edifícios paulistanos a minha altura. U, meu bem, vê,

esse cara que faz isso aí, é um panaca. Panaca. É um panaca. Eh, inclusive, rapaziada, o, eu quero que vocês falem isso amanhã naquela bosta daquela live que o Arthur faz. A gente precisa falar a verdade aqui. Eu vou sou o Renan Santos nos

ensina a ser brutalmente honesto. Ele é o candidato brutalmente honesto, terrivelmente honesto. Renan Santos. Eh, a falarmos a verdade, a live do Artur é uma bosta. Quem concorda digita um aí. Quem acha não,

[ __ ] live, digita dois. Eu acho uma bosta. Eu não assisto. Essa minha live é boa. A minha live é [ __ ] A minha live tem análise, tem [ __ ] interação. Plau plau.

Renan Santos. Análise. Aqui é react de Renan Santos. É análise. É política, o craque da política. A do Artur é tipo,

só fala abobrinha. Mas mesmo assim, mesmo assim, como eu sou o Renato altruitista de altruísta mais batista, eu vou fazer até uma benécia aqui pro Artur, o esse sujeitinho aí que se um dia ele recuperar os direitos políticos dele, ele vai falar a todos o quanto eu trabalhei por ele, quanto eu não abandonei o o o seu os seus processos. Este canal canalha, eu vou fazer uma por ele aqui, rapaziada, que é o seguinte, ó. Ele tá com 999.329 seguidores.

Pô, vai bater 1 milhão, meu. Vai bater 1 milhão, meu. Então, pô, cliquem lá. Vão lá no Instagram do Artur Moledo Valle do Val. Artur Mole do Val. O cara meu,

foi fazer o Instagram dele, ele botou Artur Moledo Val, só que fica Artur Mole do Val. Tipo, é, não faz nenhum sentido, né, cara? Por que que ele só não põe tipo Artur do Val? Artur não sei o que não. Artur mole do Val.

Enfim, o Artur mole do Val vai bater 1 milhão lá, tá? Então, como sou uma pessoa altruísta, sigam lá o o Mole do Val que faz aquela livezinha dele lá, que é uma livezinha xinf. É um tiozão. É um tiozão mesmo. Pior nick de Insta. Não, horroroso.

Horroroso, horroroso. Outra coisa, vocês já seguem a missão no Instagram? 356.000 1000 seguidores. Somos o quinto partido, né, em rede social.

Dá para chegar em quarto aí até leião, talvez até em terceiro. Mande lá, mande lá.

Thiago Araújo enviou R$ 40. Cara, aquele vídeo do Renan na Bahia falando do cacau, que vídeo absurdo. Ele tem que fazer mais isso, contando histórias dos locais que pouca gente conhece, histórias absurdas e que realmente a população de lá vai ficar do nosso lado. Cara, não sei se você lembra, uma vez eu te mandei uns pimbas na sua live falando que o governador lá do Acre, o pai, o tio dele era governador nos anos 90, >> na época, teve CPI e tal, saiu na Folha de São Paulo, ele queria fazer um negócios com um cartel de Cali, >> ele ia, ele tinha um avião, um Boing, naquela época, ele ia comprar mais nove e ia ia dar terras no Acre como garantia do negócio. E depois não deu em nada, deu em nada. Saiu na Folha de São Paulo

dos anos 90. Eh, se você pesquisar lá o governador Orlei Cameli, cartel de C, você acha? Cara, quando ele for pro Acre, ele tem que falar essa história. Vai bombar muito, muito, porque daquela época já era um narcostado, entendeu? >> Com certeza.

Cara, essa história é muito louca, mano. É muito louca mesmo. Eu e assim, se o Renan for Acre, eu não sei se ele vai ter tempo de ir até o Acre, mas essa história já está na minha cabeça. Eu lembro do da da live inclusive que você mandou isso aí, tá? Que era uma live que você inclusive dizia que você estava chapado mandando essas histórias, mas eu me lembro muito bem.

O senhor Gladson Cameli, cara, inacreditável, né? E o Gladson Cameli, inclusive foi caçado, né? Foi caçado agora. Aí aconteceu alguma alguma operação, agora me esqueci contra ele, mas ele se fodeu. Aí pelo amor de Deus, né? Pelo amor de Deus. Isso mostra que

não tem a menor condição, né? De de Acre ser estado, né, gente? Pelo amor de Deus, cara. Pelo amor de Deus. É, é [ __ ]

Eh, pô, muito obrigado ao Fábio aí pela doação na vaquinha aqui. Subiu, nem vi subindo. E ao Rafael também e o Rodolfo que mandaram aí. durante a live. Deixa eu ver aqui.

É isso, é isso aí. Obrigado a vocês. Queremos logo o motor home da missão. Será que tá Será que o motor home tá tá próximo de sair do papel? Será?

O pau que rola nas redes é que o motor home do Renan Santos tá prestes a tá na rua. Será? Gravar aqueles vídeos de [ __ ] [ __ ] cara, como eu odeio o vídeo de Será? Eu odeio. Eu odeio.

Quando eu vi o Cleitinho fazendo um, me deu vontade assim de pegar minha cidadania italiana e nunca mais voltar para cá. Mas eu lembro também que na Itália também tem as suas palhaçadas. Mas enfim, eh, o pau que rola nas redes, será? [ __ ] que pariu. Esse motor home tem que ter blindagem, cara. Eu não sei se tem.

Não acho perigoso esse negócio de motor home. Acho. Mas vai ter carro de apoio com segurança. Em breve o Renan vai ter escolta também, né, da Polícia Federal. Não sei se ele já falou sobre isso.

>> Pimba. >> Beber reborno impéria enviou R$ 20. >> Bebê Rebor Império é muito bom. >> Lulu, meu irmão taiwanês [limpando a garganta] apareceu. Renatão.

Lula veio na minha cidade Rio Verde, Goiás. Hoje o prefeito de direita se prestou a uma cena miserável, sendo abençoado por ele. Vou mandar no grupo dos apoiadores, depois dê uma olhada.

Eh, cidade Rio Verde, Goiás. Prefeito se prestou uma cena miserável, sendo abençoada por ele. Bom, vou mandar no grupo de apoiadores. Manda aí. Ah, mas você mandou uma imagenzinha só, tipo, não tem vídeo,

não tem vídeo.

Deu uma alguma travada na minha live aí. O Rafael Macris falou que deu uma travada.

Samuel, Samuel Pulcini enviou R$ 40. >> Salve, Renatão. Beleza? >> E aí, mano? Beleza, >> cara. Cara, eh, [roncando] eu enviei

alguns pimbas, mas ninguém deu atenção. É um assunto muito importante, cara. Gostaria que vocês falassem sobre a PEC 66, que foi aprovada. Eh, uma PEC de 2024. Ela fala sobre o parcelamento de pagamentos de precatórios. São sentenças

judiciais que as prefeituras >> e instituições públicas elas acumulam ao decorrer do ano. Passou uma PEC, cara, que que ela foi aprovada por unanimidade no Senado e também na Câmara dos Deputados, >> eh, que permite os municípios parcelar isso, né, esses essas sentenças judiciais. Isso pode estar diretamente ligado ao caso master. Então eu acho que seria interessante você dar uma olhada no directi mensagem falando sobre isso, >> tá bom? Beleza. Deixa eu dar uma olhada.

Cara, eu sempre peço para as pessoas me mandarem coisas no me mandar mensagem no direct, que em geral eu vejo. Só que tem sempre um tipo de pessoa, sei lá, encaminha rios ou me encaminha no seu, tipo, sério, as pessoas assim destróem a a a DM, né? Mas e não tô dizendo que é o seu caso, tá? Tô dizendo, é por isso que às vezes eu não consigo achar mensagens importantes. Ã, por exemplo, a sua eu não tô vendo aqui.

O ô Samuel, tipo, eu não sei quando que você me mandou, cara. Se você não me mandou hoje, eu já não consigo achar, mano. Então, tipo, me manda agora para eu conseguir ver e se tiver com o seu nome também, né? Se eu me mandar de outro nome, eu não vou saber que é você. Tá bom. Mas olha o

Sim, só não entendi a relação disso com o Banco Master, mas tudo bem. Bora mandar foto da Pemba Renatão. Vai te [ __ ] velho. Aproveito e já te te denuncio aí. Tu vai perder tua conta, rapaz.

Vai perder tua conta, rapaz. Se tu vier com essa [ __ ] aí. É. É, teve algum aqui que eu não porque eu pulei?

Não, não pulei nenhum.

Ah, não. Faltou esse aqui. Pim. Kiwi Roxo enviou R$ 10. Já que o seu candidato no Rio de Janeiro é o Anton, você já fez o sacrifício pela Guanabara Mística. Indo no McDonaldosa.

Eu não sei que história é essa, tá? Eu não sei que história é essa, mas eu não vou falar nada, não vou entrar na Eu não vou entrar nesta nesta resenha.

[roncando] Eh, quem mais?

Eh, vamos lá. Olha quem apareceu. >> Mastodonte azul enviou R$ 11. Uhu! O Lulu Renatão. Minha voz

mastodôntica ficou diferente no Smartcast. Estou triste. Perdi minha malemolência e charme taiwanês. Mas sabemos que quem com tai fere com Renatão se elege. Venha meu bem. Vem.

pro 101. [risadas] >> É, cara, é realmente, né? Você foi um pouco alterada e você não fala mais vem, fica só vem, não é? Acho que tá tá tá meio diferente. Tá meio diferenciado.

Ufa, até que enfim, né? Deu uma podada aí nessa essa pessoa aí que fica mandando isso. >> Pimba. >> Caipira missionário enviou R$ 15,14. Fala, Renatão. Bom, tio,

>> está sabendo do rolo da prefeitura de São José do Rio Preto >> com a Santa Casa de Casa Branca. Tem rolo do prefeito também que comprou um sítio por um 200 que o tio que vendeu soltou que foi 600.000. >> Eita! Não, não tô sabendo não desse rolo. Me manda link aí disso aí, bicho.

Me manda link disso aí, velho. Não tô sabendo não. Que é naib Buquell, irmão. Que é naib Buquell, velho. Eh, não tô sabendo, cara. Me me manda

link disso aí que, pô, quem tiver pauta, cara, de vídeo, pô, aconteceu, tem um rolo aqui na prefeitura de não sei o quê, [ __ ] sendo do estado de São Paulo, irmão, eu vou para cima. Eu vou para cima, tipo, pegadão mesmo, entendeu? Vou botar para [ __ ] aí. Então, me mande, me mande, por favor. Isso aí é isso aí é pauta principal.

Tá bom.

Pauta principal. Pauta principal. Eh, ah, deixa eu mostrar uma coisa para vocês que é legal. Legal de mostrar.

Tem um o nosso material aqui de pré-campanha, talvez. Ver se ficou legal.

Ó, me ajude a chegar a lesp. E o link aí, ó, da vaquinha.

Plau.

Opa.

Pô, muito [ __ ]

Curti. Gostaram? Você já falou do prefeito vagabundo de São Bernardo? Meu irmão, eu falei dele 1 milhão de vezes, velho. Você não viu, mano? Você não viu, velho. Não, tô

falando sério. Você tá de brincadeira, cara. Tô mexendo com um monte de gente [ __ ] perigosa para você não ver a [ __ ] do vídeo, velho. Não é possível, velho. Não é possível, mano.

Sério, não é possível que você não viu.

Tem vários vídeos sobre o prefeito de São Bernardo do Campo, cara. Pô, inclusive até, né? Sim. São Bernardo inteira tá sabendo. São Bernardo do Campo. Ele é réu por

organização criminosa e lavagem de dinheiro, mas mesmo assim hoje ele governa São Bernardo do Campo com a maior normalidade do mundo. Em agosto de 2025 a Polícia Federal deflagrou. É um. Esse é um ver. Ó, tem mais, cara.

Tem mais, ó. Cadê? Aqui tal Sorocaba. Ó, >> esse cara aqui é Rodrigo Mango. >> Que mais? Caraguatuba.

Aqui é o Batuba de novo. Paraopó, São Sebastião. É >> esse cara aqui é airfiló, ex-prefeito de Ferraz de Vasconcelo. Depois de ser >> isso aqui foi bem. Taubaté, Ubatuba, Ubatuba, bebiúa, Cubatão, Bebedouro, Limeira, Ubi Birajara. Que mais? Tupi paulista me

rendeu um processo isso aqui. Mais um aqui de São Bernardo. >> Esse daqui é o presidente da Câmara de São Bernardo do Campo, Danilo Lima. Ele é primo do atual prefeito Marcelo Lima e está envolvido num grande escândalo de corrupção. Inclus >> tem mais, ó. Bauru, Sumaré.

Mais aqui é os debates que eu fiz. Bauru, São Caetano, Hortolândia, Tupi Paulista. Cadê? Ó, tem um, tem mais um de São Bernardo que foi o primeiro. O Diadema Ribeirão.

Cadê que mais? Cadê Guarujá? Isso aqui é perigosíssimo. Que mais, mano? Aqui, ó. Corro esse.

Esse aqui é o prefeito de São Bernardo do Campo, Marcelo Lima. São Bernardo do Campo é uma cidade histórica pro Brasil. Bom, tem um monte aí de São Bernardo do Campo. Ah, outra coisa, tá, rapaziada, eu tô com perfil reserva no Instagram, que eu tô postando outros conteúdos lá, que é o Renato Batista Reserva, tá? Se vocês virem esse perfil, esse perfil é meu, tá?

>> Renan Santos foi visitar o Maranhão e ele acabou chamando uma >> tem um monte de vídeo lá que tá saindo aí. Pessoal do grupo de voluntários de cortes aí tá me ajudando. >> Eh, quem foi para parador foi você que foi paraa Cuba, país que não tem eleição. Então, vários líderes mundiais passaram aí. Eu só >> recentemente uma decisão.

>> Que mais? Que mais? Que mais? Temos mais alguma coisa? Deixa eu ver se tem mais Smartcast.

Tem um aqui do super chat.

Putz, cara.

Tá, meu caro Samado. Depois eu vejo que você me mandou um testaço assim que você fez de A. Você, pô, você vai querer que eu leia um texto de A, meu irmão. A PEC não é apenas um alívio fiscal, ela é um gatilho de mercado. Tipo, putz, mano.

[ __ ] irmão. [ __ ] Samuel.

Cadê aqui? >> Pimba. Luís Santos enviou R$ 5. Boa noite, Renato. Você ficou sabendo que a PF indiciou a Flávia Pascoal?

>> Fiquei, irmão. Falei aqui na live. Pô, o tempo é o senhor da razão, cara. Inclusive gravei um stories lá no Instagram falando disso. >> Pimba, >> Hugo Paiola enviou R$ 10. Fala Renata,

eu te mandei no Insta no dia da última live sua reportagem sobre a prefeitura de São José do Rio Preto. Checa lá. Ah, eu te mandei no Insta, no dia da tua última live, mano. Manda, manda hoje. Manda de novo, então. Me perdoa, irmão,

porque eu não me lembro que eu já tô mandando aqui no no meu grupo aqui da rapaziada da equipe. Manda lá hoje de novo. Dá um salve. Tá bom. Obrigado, irmão.

Eh, que mais? Que mais? Tem mais alguém aqui para agradecer?

Tem mais alguém aqui para agradecer? Deixa eu ver. Não, não tem mais ninguém para agradecer, infelizmente, né? Que não mandou na vaquinha que tá aqui. Eh, bom, é isso, pô. Tava tava tava

muito animadão pra live de hoje, assim, a audiência foi bem cocô. Foi bem cocô, tipo, não bateu 1000 pessoas. A gente já tava aí há alguns meses sem ter menos de 1000 pessoas na live, cara. Muito estranho o que aconteceu aqui hoje. Não sei o que aconteceu.

Se aconteceu live, não é isso que aconteceu. Bom, Artur egoísta do Val, você gostou da live? Posso falar? Baita live, meu. Baita live.

[ __ ] valeu, valeu, velho. Valeu. Vou chamar o Galvão, hein, pessoal.

É isso. Não tem mais nenhum aqui. Manda R$ 14 lá na vaquinha. Se ainda não mandou belê. Amo vocês. Amanhã tem mais.

Quarta-feira. Amanhã tem mais live. Galvão. Amigos. >> [música] >> Lord. [canto]