---
video_title: "ESTADÃO FAZ UMA BAITA MATÉRIA SOBRE RENAN SANTOS!"
video_id: YGIu8W_pFqE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YGIu8W_pFqE
video_date: 2026-07-04T15:00:33+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos lá. Essa matéria tá assim. É, diz o seguinte do Estadão. Renan aposta em vaquinha, base do MBL e Faria Lima para disputar 2026 em máquina partidária. Esse Faria Lima eu discordo totalmente e eu fiz até um comentário sobre isso. Fiz

até um comentário sobre isso. Pera aí que não não abriu não direito a matéria. Estadão sempre tem um paywall reforçado, né? Eles colocaram aposta em Faria Lima. É, eles até justificaram o porque que eles colocaram isso de alguma forma. Não

vou ser injusto com eles, porque eles monitoraram quantas vezes o Renan esteve em agendas ã de mercado financeiro, seja podcasts, etc. Ah, mas eu não não digo que isso é uma aposta, né? E eh nisso e nem acho que isso faça faça sentido. Nem acho que isso faça sentido, tá? Pelo seguinte, pô. Tá difícil aqui liberar o

paywall. Tá difícil. Tá liberando. Ô meu Deus. Ô Estadão, me ajuda aí, meu. Vamos

ver se agora vai. Sem tempo de TV e com cota mínima do fundo eleitoral, pré-candidato da missão tenta compensar desvantagem financeira com arrecadação coletiva, mobilização digital e acenos ao empresariado. Ó o Renan Santos Milei aqui. O pré-candidato à presidência, Renan Santos, busca montar fora dos meios tradicionais a engrenagem de, deixa eu dar mais um aqui para todos lerem juntos, a engrenagem eh de sua campanha para 2026, sem tempo de TV, com acesso apenas à cota mínima. do eh fundo eleitoral e fora das estruturas dos grandes partidos. Presidenciável lidera

o financiamento coletivo eleitoral e aposta na mobilização da base do MBL para reduzir a desvantagem em relação aos principais adversários. Em paralelo, tenta ampliar a interlocução com empresários e investidores da Faria Lima em meio ao desgaste de Flávio Bolsonaro. Essa distância em relação aos principais adversários aparece na divisão do fundo eleitoral. O fundo eleitoral tal. O PL vai ficar com 881 milhões, o PT com 615, a missão caberão 3 milhões. Valor

correspondente à cota mínima destinada igualmente aos partidos com estatuto registrado no TSE. A quantia representa apenas uma fração do teto de gastos da campanha eleitoral fixado em 133 milhões, tá, rapaziada? Isso aqui é o que Flávio Bolsonaro e que Lula vão colocar na campanha declarado, tá? Esse aqui é o o declarado deles. É [ __ ] É [ __ ] A diferença decorre das regras de distribuição do fundo eleitoral que levam em conta o desempenho dos partidos nas eleições anteriores e a força das siglas no Congresso. Ah, lançado como

projeto partidário pelo MBL em 2023, registrado apenas 2025, a missão não disputou lei de 2022, por isso ficou restrito à parcela mínima dos recursos públicos. Beleza? Ah, uma das principais apostas de Renan é o financiamento coletivo, a chamada vaquim eleitoral. A modalidade autorizada pela justiça permite a participação direta de cidadãos no financiamento de partidos e candidaturas. Desde maio, quando o calendário eleitoral passou a permitir, Renan lidera o ranking com 1,1 milhão arrecadado. O valor é mais que o dobro

obtido pelo segundo colocado, o como Nilson, que arrecadou 400.000. Para o tesoureiro do Missão, ó, eu aí ó, ó nós aí. O desempenho na vaquinha reflete a rede de apoiadores construída ao longo dos anos em torno do MBL e de figuras ligadas a Renando dos sudadores do movimento. O ecossistema inclui canais no YouTube e perfis nas redes sociais que somados reúnem 6,4 milhões de seguidores, além de cursos, livros e uma revista de política e cultura, cuja assinatura anual custa 1800. Na

avaliação dele, esse conjunto de plataformas ajudou a transformar a audiência de tal engajamento político, capacidade de arrecadação. E aqui tá a minha modesta frase, né? A construção que o Renan fez tanto da revista Valete como do MBL engajou as pessoas ao longo desse ao longo dos anos nesse universo. Muitas das pessoas apoiam a candidatura dele. A limitação vem acompanhada de outra dificuldade, a ausência de tempo de TV. Como a divisão do horário

eleitoral gratuito leva em cono das bancadas, a missão ficará fora dessa distribuição. Nós não temos tempo de televisão, tá? A resposta da pré-campanha tem sido apostada em mobilização e baixo custo. A vereadora Amanda Vetorazo diz que o grupo está acostumado a atuar com poucos recursos, mas reconhece que uma disputa presidencial exige uma estrutura robusta. A campanha pretende manter uma operação otimizada com novos pedidos de doação e jantará de arrecadação durante o período eleitoral. Nossa campanha é

muito inxuta. Diz que Renan não irá usar os fundos eleitorais e deve repassar a verba aos candidatos a deputado do partido. O próprio Renan tenta transformar a limitação financeira em parte do discurso político. Na avaliação do pré-candidato, a mobilização digital e a rede de apoiadores construída pelo MBL reduzem a necessidade de palanques estaduais. O conceito de palanque é old school. Qualquer cidade que eu viajo, eu

tenho militância. A estratégia, porém, tem limites. E olha só que curioso, tá, rapaziada? Eles entrevistaram aqui o Leandro Concentino, que foi meu professor na pós-graduação, ã, que falou ali qualquer coisa, né? H, além da mobilização, o Renan tenta abrir espaço junto ao empresariado. Levantamento do

Estadão identificou cerca de 32 participações em eventos com empresários na Faria Lima, Centro Financeiro de São Paulo, e em podcasts ligados ao mercado. A movimentação busca dar musculatura política paraa campanha apresentar presenciável aos setores que ainda valiam alternativas à direita para 2026. Por que isso, né, rapaziada? É porque o Renan, ele é o pré-candidato que se expõe, que se expõe, né? Então a você não vai esperar isso do Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque o Flávio

Bolsonaro ele tem a campanha dele consiste em você ficar quieto o máximo possível, fique quieto o máximo possível, fale menos o máximo possível e tente pro segundo turno contra o Lula e aposte na rejeição dele. Essa é a única estratégia. É a única estratégia de Flávio Bolsonaro. Não existe outra. Não existe outra. Então, é óbvio que se você

comparar as participações do Renan em qualquer setor da sociedade, desde mercado financeiro a qualquer outra coisa, o Renan ele vai ter a participação muito alta se comparado aos demais. Por quê? Porque ele está se expondo, que é o que os outros não fazem. E por que os outros não fazem isso? Porque não interessa a eles falar.

O objetivo deles é falar o menos possível. Falar o menos possível. A aproximação ocorre em meio ao desgaste de Flávio Bolsonaro com parte desse segmento. Tal, tal, tal, tal, tal, tal. empresários ouvidos sob reserva afirmam que o episódio tornou a figura de Flávio tóxica por parte do mercado. O caso

expôs uma fragilidade da pré-candidatura, não apenas pelo episódio em si, mas pelo risco de novos desgastes envolvendo o senador e seu histórico político. Afirmam ver os mesmos interlocutores afirmam ver em Renan sinais de maior musculatura e amadurecimento. Aliados de Renan, ó, aliados de Renan. Sou um aliado do Renan, tá? Sou aliado de Renan Santos.

Aliado, aliado de primeira hora. Eu gostaria de eh eu gostaria de ser tratado assim. Tá. Aliado de primeira hora, aliado de primeira hora, Renato Batista. [risadas] [suspirando] Eh, dizem que a maior disposição eleitoral ajudou paraa candidata a vencer uma barreira inicial de desconhecimento do empresariado. A

leitura é que parte do mercado passou a observá-lo não apenas por uma mudança de discurso, mas pela necessidade de mapear alternativas a direito com a aproximação da eleição. Renan, por sua vez, afirma que os setores da Faria Lima erraram ao apoiar o bolsonarismo no passado, que em sua avaliação contribui para a volta de Lula. O pré-candidato também disz ter conseguido nos últimos meses reduzir o que se chama de resistência ao seu nome. Tem que saber que o bolsonarismo é uma farsa para ser derrubada. E aqui na Faria Lima endossou-se muito o erro do bolsonarismo. Tem que parar de endossar.

Essa provocação está ressoando, está havendo uma retomada de consciência na Faria Lima de que não vai dar para fugir da seguinte questão: Superar o petismo não será pelo bolsonarismo. E aí eu estou estabelecendo esse tipo de diálogo que é fundamental, matéria do Estadão, ah, vamos dizer, eh, tentando mostrar, né, em partes como a gente lida com a falta de daquilo que eh daquilo que o o a imprensa, né, e os analistas consideram as dificuldades de uma campanha eleitoral. Nossa, mas ele não tem a tal da estrutura, mas ele não tem a tal da o tal do palanque, sa, eu gosto muito dessa do palanque, né, que é é um negócio, sei lá, pressupõe que tem um palco no estado e você só obtém eh a o acesso à aquele palco se você tem um governador do seu partido. E, e, e o curioso disso é porque eles veem, por exemplo, uma candidatura como do Ronaldo Caiado. Eles vêm a candidatura do Ronaldo Caiado como uma candidatura que tem palã. Que palã

que tem Ronaldo Caiado? Se o Ronaldo Caiado for ao Rio de Janeiro, o Eduardo Pais vai falar: "Porra, qual é, meu irmão? [ __ ] vaza daqui, meu irmão, tu vai me prejudicar, [ __ ] Vai lá na Bahia, vai falar: "Sai, Caiade, Caiade, saia daqui, Caiade, saia daqui, vamos mandar ele embora". Então assim, eh, até nessa, até nessa concepção, nessa nomenclatura, não faz nenhum sentido. Não faz [roncando] nenhum sentido. Nós

temos hoje pela missão nove pré-candidatos, nove pré-candidatos ao governo do estado, tá? que são Espírito Santo, Breno Barcelos, Maranhão, André Luiz, Mato Grosso, Rafael Milas, Minas Gerais, Benem Mendes, Rio de Janeiro, Bombeiro Rafa, Paraná, Luiz França, Ceará, Delegado Hugo, Pernambuco, Renan Ralais, é isso. E Marcelo Brigadeiro, o monstro casca grossa em Santa Catarina. São nove pré-candidatos ao governo do estado pela missão e ainda avaliamos lançar outros. Estamos avaliando em Alagoas, estamos avaliando no Rio Grande do Sul, Renan tá por lá, estamos avaliando em São Paulo, estamos avaliando no Distrito Federal, esse número ainda pode aumentar. E temos três

pré-candidaturas ao Senado, do engenheiro Túlio em Rondônia, do Aroldo Medina no Rio Grande do Sul e do Hélio Seco, no Rio de Janeiro. Tá? Esses são os palanques da missão. Os palanques. Os palanques da missão são esses. Os palanques da missão são os

happy hours que a gente realiza em qualquer cidade que a gente tiver e que vai ter mais de centena de pessoas independente da onde a gente esteja. Esses são os nossos palanqu. Esses são os palanques de Renan. acreditar que o, sei lá, o Zema, ele tem um palanque em São Paulo porque o Novo apoia o Tarcísio. Desculpa, isso é uma ilusão.

Isso é uma ilusão. E veja, o Novo saiu de praticamente todas as disputas majoritárias aí ao redor do Brasil para em geral apoiar o PL. em geral apoiar o PL.