---
video_title: "LIVE DE SEGUNDA DO RENATO BATTISTA"
video_id: u1iz4_m1HrY
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u1iz4_m1HrY
video_date: 2026-02-24T03:22:30+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
  Canal do Whatsapp: https://whatsapp.com/channel/0029VaIiZGXBvvsmiD5KnW1w
---
Som, som.

Boa noite, boa noite. Boa noite a todos. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito que está de cara nova hoje. Estamos de cara nova aqui no canal. Eh, espero que vocês gostem, né, desta nova configuração aqui da live, foi alterada hoje.

Um abraço ao meu querido Carlos, que está no grupo de voluntários de designing da minha pré-campanha e que ajudou muito e fez esta nova configuração maravilhosa, maravilhosa. Tá, olha aí como ficou aqui, ó. Olha outra cena. É, rapaziada, >> pimba. F massa.

>> Mastodonte azul R$ 8. Cara, não respeita nem um layout novo, velho. >> Que saco. Uh. >> Vai um mastodonte aí, meu amor. Venha

para os meus braços azuis. Vem pro setão. >> Mano, o cara não respeita nem layout novo, cara. Que cretino, cara. Que cretino.

Eh, mas é isso, rapaziada. Me diga aí o que que você achou desse novo layout deste canal. Se você acha que tá tá legal assim, se você faria mudanças, né? Qual parte aí que você o que que você mudaria ele? Eu eu deixei ele aqui de uma forma que ele fique mais, como que eu posso dizer, mais vivo, né? Eh, as imagens

se movimentando aqui. Olha só, agora tem até um sei lá, que que é isso aqui. Um bonequinho, ó, para eu colocar aqui, ó. Quando Maravilhoso, não é mesmo? Maravilhoso.

Eh, então, meus caros,

então, meus caros amigos,

ah, o cara mandou muito. Deixa o consolo azul maior. Vai te catar, rapaz. Vai te catar. Que mais, galera? Achou muito top. Ficou

supimpa. Top, Renatão. Só seu rosto que tem que virar. Tá virando aí, ó. Meu rosto ali tá virando.

O o bonequinho. Ficou [ __ ] Renatão. Muito obrigado, Júlia Réges. Ah, por a cara do Vorcaro ali no canto, [risadas] pô. Não é o Vorcaro, cara. Sou eu, ó. Ó

aqui, ó. [ __ ] ficou massa, cara. Isso aqui ficou massa demais. É o Marsal vai te catar, cara. Cara, pior que tinha gente que falava isso no meu material da campanha de 2024, velho. É o Jones

Manuel. Calma, calma. Não achei que ia mudar tanto. Pois é, mudou. Um rostinho girando 360º depois que você emagrecer. Pois é, cara.

Você vê, né, cara? Você você vai emagrecendo, as coisas vão acontecendo, né? Mas o mais importante, vai ter o intervalo com os stories do Nando. Claro, meu cara. Só isso aí vai ter. Eh,

não, não vou falar de do Moura hoje, tá, rapaziada? Já tirei seu cavalo da chuva. Quem espera isso hoje? Eh, hoje vamos falar de coisas mais importantes, tá bom? Vamos falar de coisas mais importantes. E, ah,

dentre essas coisas mais importantes, exatamente, exatamente. O José Filho 4753. já falou qual será a primeira pauta da live de hoje, meus caros. Nós vamos falar sobre o México. Por quê? Porque o

pau está quebrando, está quebrando no México, tá? Nós vamos falar disso hoje. Depois eu falo aqui dessa pauta aqui do Léo Lins, tá? Então vamos começar. Vamos começar, meus amigos. Primeiro eu quero lembrar uma

coisa para vocês. A senhora presidente do México, Cláudia Shimbal, né, como vocês sabem, é uma presidente de esquerda, né, e que ã tem dito determinadas coisas sobre o combate ao crime organizado, eh, bastante esquisitas, não é mesmo? H, e tem esse vídeo aqui dela que acho que diz muito, né, sobre o caminho que o México sobre o governo dela resolveu escolher. E a partir disso eu continuo. Prestem atenção aqui, está legendado o vídeo.

>> Deixa eu dar aquela atualizada, né, para voltar do início do vídeo. Vamos lá. contra el narco. No es opción no es opción. Primero está fuera del marco de la ley.

Todos estos de la derecha que se llenan la boca de la palabo y defiend la guerra contra la guerra contra. >> Claro que eu não mudei a tela, né? Claro que eu não mudei a tela. Pronto. Então vamos voltar do começo.

Vamos empear. Op. Op. Primero porque está fuera del marco de la ley. Todos estos de la derecha que se llenan la boca de la palabr estado de derecho y defienden la guerra contra el narco. La guerra contra narco fuera de

la ley porque como lo dije o lo he dicho en varias ocasiones es permiso para matar sin ningicio. México nadie o muy poquit deo fuera del marco de la ley y segundo no sirvi de nada para aumentar los homicidios en México y nivel violencia estos autoritarios porque son autoritarios ir fascismo regresar contra basicamente resumindo o que ela disse que o combate a a as drogas, né, a guerra aos narcos, ao narcotráfico, você na verdade está caminhando para um caminho autoritário, para um caminho fascista, né? E ela é uma democrata, né? Então ela não acha que deve ter esse tipo de combate, né? E aí aí beleza, né?

Isso aqui foi dito já tem algum tempo, né, rapaziada? E aí nós vamos até o que está ocorrendo hoje. Está ocorrendo hoje na no México. Eh, o que acontece? O que acontece? eh

o governo, né, as forças armadas mexicanas em conjunto com o governo dos Estados Unidos, né, desde que a administração Trump assumiu, o Trump, como vocês sabem, eh, implementou a sua nova sua nova política externa, que prevê que, né, os países ah da América Latina, né, ou tudo que fica ali no continente americano, seja é tratado como uma espécie de quintal dos Estados Unidos da América e nada mais quintal da dos Estados Unidos da América América do que o México que faz fronteira. Ah, então o Trump começou a pressionar bastante a a Cláudia Shimball, que convenhamos, não ofereceu grande resistência ah ao Trump e impondo tarifas altas, dizendo que ela precisava cuidar das fronteiras do país, né? Ele não quer a entrada massiva de mexicanos por ali e tudo mais. H, e obrigou o governo mexicano a tomar determinadas atitudes aí contra o crime organizado. E a partir disso saiu essa operação que eliminou eliminou o Elmentor, que é o até então era, né, o principal narcotraficante do México, líder do cartel mais poderoso do México, que era o cartel de Jalisco, de ralisco, tá? colocar aqui na tela.

Quem era o Elmeno? Quem era o Elmencho? líder do cartel mais poderoso do México, fundador do cartel Jalisco Nova Geração, era considerado o último grande narcotraficante do país. Nemésio Alimento fundador do cartel de Jalisco, nova geração, é o chamado CJNG, transformou o cartel mais poderoso do México por meio do uso da violência desafiando o governo. morto no domingo, aos 59 anos, durante uma operação do exército, ele era considerado o último dos grandes narcotraficantes do país, desde a prisão e o encarceramento nos Estados Unidos dos fundadores do cartel de Sinaloa, Joaquim El Chapo Guzman, ou Joaquim Guzman Loeira, como era conhecido, como é o nome, né, de El Chapo, assim ele era conhecido. Inclusive, eu recomendo vocês

que assistam, tá? Tanto a série Narcos México que tem na Netflix, como a série El Chap. Essa é uma das minhas favoritas, tá? Eh, o Chapel, ele foi o maior narcotraficante do mundo. maior narcotraficante do mundo foi preso, eh, aliás, foi preso duas vezes, fugiu duas vezes ah da cadeia, né, em fugas absolutamente cinematográficas, né, ele tinha um uma parada que ele cavava túneis gigantescos de fora da prisão, conseguia fazer isso sem que fosse descoberto, né? Então, eh, o a

história do Eliapo, né, e como ele conquistou tanto poder e se tornou o maior narcotraficante do mundo. Eh, é uma história bizarra assim, né? Ã, e o Ismael Elmo, Zambada. Ismael, o Zambada, conhecido como Elmaio, também sócio, né, do do El Chapo, né? Então, eh, desde que o Elchapo foi preso, e isso é curioso, né? Porque o Elappo ele foi preso, eh,

já pela terceira vez, né? As duas primeiras ele fugiu da cadeia, como eu disse, eh, e aí na terceira ele foi deportado para os Estados Unidos da América. E até pouco tempo atrás, rapaziada, até pouco tempo atrás, o Elappo ele estava em processo de julgamento, sim, em processo de julgamento no nos Estados Unidos, né? Inclusive, se não me falha a memória, o o julgamento do do El Chapo acabou algo como o ano passado, ou seja, até os dias atuais, né? O Chapol não é e uma figura alegórica conhecida por somente por série de TV, não. É um

negócio bem atual, bem atual, né? Tanto é que no julgamento dele, para vocês verem ainda a dimensão e o poder do a dimensão e o poder do cartel de Sinaloa até então comandado por ele, eh os próprios juízes, né, que julgaram o caso dele lá nos Estados Unidos, todos eles tinham que ter uma hiperproteção do sistema de segurança, né? Então, eh, então, eh, eles tinham que ser protegidos, os próprios juízes eram e eram praticamente invisíveis, né, para não se mostrar de quem quem de quem se tratava. Então, eh, o pessoal tá falando que meu chat tá atrasado. Eu vou resolver isso assim, ó.

Pera aí, não é que tá atrasado que tá cortado errado.

Pronto. É, então é essa essa operação aqui, né, que culminou na na no eliminação do do Elmant é realmente um arco, né? Porque ele era o grande narcotraficante, o mais procurado do México e certamente também um dos mais procurados pelos Estados Unidos. Vamos seguindo aqui. O criminoso, violento por natureza, segundo o especialista em narcotráfico Rossé Rebeles, atacava diretamente as autoridades, enquanto outras organizações semelhantes permaneciam na defensiva. Em 20 de junho de 2020, ele

lançou um ataque sem precedentes contra o atual secretário federal de segurança pública, Omar Garcia Harfut, então chefe da polícia da capital, ferindo. Três pessoas foram mortas, incluindo dois guardacostas. 5 anos antes, seu cartel já havia atacado a recémformada rendarmaria nacional de Ralisco e em seguida emboscado um comboio de policiais daquele estado mexicano. Seus narcotraficantes abateram o helicóptero militar com lança foguetes e causaram bloqueios de estradas e incêndios. Dezena de pessoas foram mortas, incluindo 20 policiais e nove soldados. Raramente visto em público,

embora tenha aparecido em dois shows de narco cororridos em 2025. Grupos que cantam louvor aos narcotraficantes, é os oruans, né, do do México. O Elmeno foi muito cuidadoso para não se expor publicamente. Pouco se sabe sobre sua vida, diferentemente, né, do que era o o Eliapo, Paulo Escobar, né, os cavaleiros de Cali, todos esses gostavam, né? de alguma forma da da exposição, né? O

próprio próprio o próprio El Chapo, né? Ele acabou sendo capturado. Tem uma história que inclusive tem um um documentário, uma miniérie que eu recomendo a vocês que chama Como como conosci El Chapo, tá? Que é de uma moça, né? uma atriz eh mexicana, tal, muito famosa internacionalmente e o Achap gostava muito dela, né? Ã, e mandava cartas a a

ela, enfim, tentava contato com ela e via Twitter naquela época, assim, o usava o Twitter nessa época, ah, conseguiu o contato com ela e pediu que ela fosse o visitar, né? E justamente nessa chamada dela e ela, o El Chapo entrou em contato com ela porque ela um dia fez um tweet eh um tweet bem babaca, né? Na época, não sei se vocês conhecem essa história aqui que eu tô contando, vocês conhecem de digita aí. Eh, ela fez um tweet, né? Eh, em que ela fazia um questionamento meio meio babaca, né? que

ela falava assim: "Eh, ah, então o grande problema é o Eliapo. Um comentário meio oruan, né? Tipo, se me prender o crime vai acabar". Ela fez esse tipo de comentário. Aí o Chapo começou, pô, já, né? Gostava dela e tudo

mais. Era Kate Del Castigio o nome dela, Kate Del Castiggio. Ah, e aí ele começou a ter a troca de mensagens com ele e tudo mais. Ahã. E aí ela teria sugerido fazer um filme, uma produção sobre a vida do Eliapo. E nesse

meio tempo, ela envolveu para participar de tudo isso um ator muito famoso. Um ator muito famoso que era o Chanen. Acho que vocês conhecem o o Shanpen. E ele foi, e ele foi, olha que loucura, ele foi junto com ela conhecer o El Chapo, né? E ele seria e atuar ali e com o com o Chapo. Olha aqui, ó. Isso

aqui é loucura. Isso aqui é loucura, tá, rapaziada? Aqui, ó. Cadê? Aqui, ó. Champense arrepende de

entrevista com El Chatapo. Aor diz que seu objetivo não foi compreendido. Reacende de debate sobre luta contra as drogas, né? Aqui, ó, eles eles chegaram a tirar eles. [ __ ] tem até vídeo, né, cara? Tem até vídeo disso

aqui que é bizarro. Vamos ver se aparece aqui.

Olha aí, ó. E eles tiraram foto com elappa. Essa aqui é a Kate Del Castídio, o El Chapo foragido. [risadas] Estava vendo no meio do meio do mato praticamente. É. E o Champan e eh ela levou o a Kate

de Castillo levou o Champin que ele queria fazer uma entrevista com o Aliapo, né? E aí chega lá o Chapo fala com a Kate e a partir disso ah, em determinado momento, o Champin sugere a ele a entrevista, né? ele poderia facilmente morrer, né, tendo feito essa essa proposta no final das contas, a entrevista lá por Po o Eliapo foi avisado que ele precisava sair rapidamente. Enfim, tudo isso foi feito porque a Tudo isso foi feito também porque a Kate Del Castigo estava sendo monitorada pelo DEA, né, que é o departamento antidrogas ali, anti narcotráfico dos Estados Unidos e também pelo governo mexicano. Então, eh isso foi fundamental para ajudar o governo e a DA a encontrar o paradeiro do El Chapo, né? E a partir

disso é o Chapo foi preso. Tudo isso que eu contei aqui é para dizer o por que ah um criminoso aí como ele era absolutamente viciado, né, em aparecer. Talvez por já ver que ele tava chegando no fim da linha, né, ele quis fazer essa produção do filme dele e tudo mais, né? Ã, e o Elm não tinha esse essa não se expunha dessa maneira. Imagens deles são raras. No cartaz procurado do

Departamento de Estado dos Estados Unidos, ele aparece com um rosto anguloso, cabelo impecavelmente penteado e um bigode fino. Enquanto em um arquivo de 1989 da Administração de Repressão de As Drogas dos Estados Unidos, a DEA, ele é visto com cabelo encaraculado e uma aparência mais grosseira. Nascido em uma família pobre em Michoacan, onde o cultivo ilegal de cannabis era desenfriado, ele migrou para os Estados Unidos. ainda jovem na década de 80. Ã, opa, foi condenado por tráfico na década de 80 foi foi condenado por tráfico de heroína e deportado após cumprir sua pena. Depois ele juntou o cartel de

milênio, tal, tal, tal. Aí fundou o Matazetas, que depois foi nomeado de cartel Ralisco Nueva Generaçon. Em 2011, o cartel cometeu um dos seus massacres mais simbólicos, deixando 35 corpos perto de uma reunião de promotores em Veracruz. E os caras eles não tinham nenhum pudor, nenhum pudor e de fazer ataques a autoridades no México, né? Com a vantagem sobre diversos grupos de rivais. Ah, ele cresceu rapidamente após

a extradição de Alchapo e do Maio pros Estados Unidos. Seu cartel tornou-se o mais poderoso. Em um país onde a violência ligada a esses grupos já ceifou mais de 450.000 vidas. Deixou mais de 100.000 100.000 desaparecidos

desde 2006. Cara, que loucura. Que loucura. Incapaz de competir com seus rivais controlava a fronteira. Elemento se infiltrou em outros mercados. Europa, Ásia, África e

até mesmo a Austrália eram menos disputadas pelos mexicanos. E as drogas alcançam preços mais altos nesses lugares. Ele teve três filhos, suas esposas dois e dois de seus filhos foram presos. Ela foi libertada enquanto seu filho mais velho, conhecido como Elmentito, recebeu uma sentença de prisão perpétua nos Estados Unidos. E aí, rapaziada, tem um outro vídeo aqui da área militar.

falando sobre a treta que tá rolando lá, como que isso pode ajudar eh na divisão dos dos cartéis, como eles já se encontram. bastante interessante. Os mais violentos da luta contra o narcotráfico no México. O cartelisco Noeva Generacion, uma das organizações criminosas mais poderosas e temidas do país, desencadeou uma onda de violência sem precedentes após a morte de seu líder máximo, Nemésio Ozeguira Servidos. Essa reação que incluiu bloqueios e estradas, incêndios e veículos e ataques coordenados em pelo menos 20 estados mexicanos pode ser interpretada como uma declaração oficial de guerra aberta contra o governo federal, expondo a fragilidade da segurança nacional mexicana e as tensões crescentes com os Estados Unidos. A operação militar que

resultou na morte de Elmo, realizada no dia 22 de fevereiro, no domingo, marcou maior golpe contra os cartéis desde a [música] captura de Joaquim El Chatapo Guzman, Joaquim Guzman, >> mas também acendeu um pavio que ameaça [música] mergulhar o México em um caos ainda maior, com repercussões para a economia, o turismo e as relações bilaterais. Tudo começou com as raízes do cartel de alisco, fundada por Elmeno por volta de 2009, após uma ruptura com cartel de Dell Millenial. Nascido em uma família pobre em Micoacan, Ozeguira Servantes, começou sua carreira como policial local antes de migrar para os Estados Unidos, onde foi preso por tráfico de drogas na década de 1990. Após ser deportado, ele retornou ao México e asu rapidamente nas fileiras criminosas, tornando-se um sicário implacável. Frustrado com a liderança do El Millenio, Elmeno tentou um golpe interno que falhou, levando a fundar então o cartel de jalisco em aliança com lavadores e dinheiro locais. Desde o

início, o cartel declarou guerra ao cartel de Sinaloa, expandindo-se agressivamente por meio de viola, >> incluindo uso pioneiro de drones com explosivos, minas terrestres e ataques [música] helicópteros militares. O cartel cresceu para se tornar o maior fornecedor de fenta para os Estados Unidos, controlando portos como Manzanilho e rotas em mais de 20 [música] estados mexicanos, com uma reputação de brutalidade que inclui canibalismo em treinamentos e novos membros e execuções públicas. A escalada recente cominou então na operação militar em Itapalupa, no estado de Jalisco, que leva o nome do cartel, no dia 22 de fevereiro, onde forças especiais mexicanas, apoiadas por uma força pesada da Força Aérea e pela Guarda Nacional do México tentaram capturá-lo. entrou em confronto ficando ferido e morreu durante o translado aéreo para a cidade do México junto com seis outros membros do cartel. A intenção era prendê-lo e deportá-lo para os Estados Unidos, onde seria julgado pelos seus crimes perante a corte americana. Essa

ação foi o ponto de ignição para a retalhação maciça do cartel que bloqueou rodovias, incendiou o ônibus e atacou negócios em estados como de Alisco, Micoacan, Guanaruato, Colima, Nairate e Tamaulipas, criando um verdadeiro cenário de terror que forçou cancelamento de aulas, serviços públicos, alertas de abrigos para turistas estrangeiros [música] e até mesmo um alerta de não viajar para as regiões conflagradas. pelo Departamento de Estado Americano. O apoio dos Estados Unidos foi crucial nessa operação, refletindo a pressão intensa do governo de Donald Trump para que o México intensificasse o combate aos cartéis com a presidente mexicana Cláudia Chembal, sempre pisando em ovos com medo de uma guerra civil. Em fevereiro, a administração Trump havia designado o cartel como uma organização terrorista estrangeira junto com outros cartéis, aumentando a sançõ >> Olha só aqui os cartéis, né? Ó, Trem de Arágua. que é o dos venezuelanos,

Mara Salvatrut 13, que é o de Salvador, cartel de Sinaloa, cartel de Ralisco, cartel del noreste, lá no Eva, família Michoacana, Cartel del Golfo, aqui tem então mexicanos, né? Eh, cartel dogov, carteles unidos, todos esses daí como organizações terroristas globais e facilitando ações coordenadas. Para operação em Itapalpa, os Estados Unidos forneceram inteligência complementar por meio de uma nova força tarefa liderada pelo Pentágono, a Joint Interagence Task Force Counter Cartel, lançada no final de 2025 para mapear redes de cartéis em ambos os lados da fronteira. A Casa Branca, através da sua porta-voz, Haroline Liavid, confirmou que a comunidade de inteligência americana ajudou a localizar El Mel, compilando o pacote detalhado de alvos [música] que foi entregue ao governo mexicano. Nenhum pessoal militar americano esteve fisicamente envolvido, mas a cooperação bilateral marcou um nível sem precedentes, impulsionada por ameaças de Donald Trump de intervenções unilaterais, se o México não agisse contra o tráfico de fenta. Essa

assistência não apenas enfraqueceu o cartel de Jalisco, mas também atendeu as demandas americanas por resultados concretos, evitando potenciais tarifas ou ações militares diretas contra o México. No entanto, a morte de Almênio pode fragmentar o cartel, levando a lutas internas e maior violência, enquanto rivais como cartel de Sinaloa tentam explorar a fraqueza regional. Responsáveis na linha sucessora do Cartel Jalisco, emitindo mensagens e premiações por $.200 por cada policial morto. >> Olha isso.

>> Os últimos desdobramentos 200 para cada morte policial. >> Entos no âmbito federal e estadual revelam México em alerta máxima. No domingo, logo após a confirmação da morte do líder Elmcho, o cartel lançou represalhas em massa, criando um efeito domin de violência que levou ao cancelamento de aulas em uma dúzia de estados, incluindo Jalisco, Micoacã e Guanaruato. Governadores estaduais convocaram [música] gabinetes de segurança urgentes e a Associação Nacional de Caminhoneiros orientou motoristas a buscarem abrigo. A presidente Cláudia Schembal elogiou as forças e segurança em uma postagem no ex, pedindo calma e afirmando que a maioria do território nacional operava normalmente, mas admitindo os bloqueios violentos, lançando posteriormente uma coletiva de imprensas sobre ocorrido na manhã desta segunda-feira. Até o momento

>> ela tendo que equilibrar, né, o discurso esquerdista com a prática. Esse vídeo está sendo produzido. As autoridades federais anunciaram a remoção de mais de 250 bloqueios e estradas [música] com a Guarda Nacional e o exército reforçando a presença em áreas críticas. O terço do cartel permaneceu em tensão. >> Já tem quase 100 pessoas mortas aí depois por causa da reação dos cartéis com relatos de tiroteios e incêndios em cidades como Guadalajara e Porto Valarta, afetando o turismo.

Eh, eu lembro quando eu estudei nos Estados Unidos, né, eu estudei com com o mexicano que ele falava que basicamente todos os todas as cidades tinham um grande cartel no México naquela época e que esse era um dos grandes problemas porque eles estavam sempre em confronto e era uma matança, né? E você vê que as coisas não mudaram. Isso foi em 2000 2012. Outros estados como Tamaulipas e Nuevo Leon viram ataques semelhantes e prisões registraram motins. Analistas prevêm que a ausência de sucessão clara pode criar um vácuo de poder, incentivando realinhamentos violentos dentro do cartel e avanços de grupos rivais, enquanto o governo de Shembal agora enfrenta o desafio de conter a escalada sem depender excessivamente de abordagens mais repressivas com o uso intensivo do exército. Há uma ligação

clara entre o apoio americano n esta operação contra Elmencho e a resposta à invasão de drones no Texas em 11 de fevereiro. Após drones operados por cartéis mexicanos, possivelmente incluindo o cartel de Jalisco, violarem o espaço aéreo americano perto de El Passo, no Texas, levando ao fechamento temporário do aeroporto internacional local por até 7 horas.

Tá aí, tá aí. Eh, para finalizar esse tema, rapaziada, que que vai acontecer, né? Podem comparar, comparem com três, três, isso ocorreu em três países já recentes. Quando o Bukelli foi para cima do gangs em El Salvador, o que que gerou na hora? gerou a o final de semana e as noites mais sangrentas da história de El Salvador.

Os caras mataram tipo uma centa, mais de centena de pessoas em um dia, dois dias. Eh, então no no Equador quando eh prenderam, né, o Elfito, né, eh no Equador, um outro narco narcotraficante lá, os cartéis, o narcotráfico reagiu, matou centena de pessoas. Agora, a mesma coisa com a com a prisão doente no México. O cartel reage de maneira muito dura, muito violenta, com muita morte de civil, com ataque autoridades. Eh, agora é o momento de dobrar a aposta. O Buquell dobrou a aposta,

falou: "Ah, é, vocês vão fazer a noite, vocês fizeram isso aí, vocês vão queimar um monte de ônibus, não sei o quê". Ele falou: "Então vocês não vão ter nada na cadeia, vocês não vão ter água e e água. só, né? Foi aí que tem um discurso dele que é muito poderoso nesse sentido, mostrando que ele ia dobrar a aposta. O presidente do Equador, Daniel Nobuer, também reagiu, né? Não foi tão firme

quanto Bucai, mas reagiu. Ele ele declarou conflito interno armado no Equador, né, que é o seria uma declaração de guerra ao crime naquele momento. Então, eh, agora vamos ver se a Cláudia Schembal vai ter culhão de dobrar a aposta. Se dependesse dela, duvido que isso seria feito, né? Porque como mostrei aqui no primeiro vídeo para ela, né?

Isso aí é fascismo. Mas como ela tá sendo pressionada, né? Muito pressionada pelo Donald Trump, pode ser que eles dobrem aposta aí contra o crime organizado. É inevitável que morra muita gente. Inevitável.

Inevitável. Mas é a única forma de de caminhar paraa resolução do problema. Beleza? Eu vou responder os live pics e a gente vai para as próximas pautas, tá? Tem mais três pautas aqui que são interessantes que eu vou comentar.

Mandem sugestões aí de pauta também no Live Pix que é sempre bem-vindo. É sempre bem-vindo. Vamos lá. >> Pimba. >> Bucholini Santos mandou R$ 10.

Mamato Batista. Gostei do novo cenário. Eu sei que vos gosta do consolo gamer atrás de voss vazou o seu número de campanha 1001. [risadas] >> Vai se [ __ ] cara. >> Pimba.

>> Mastodonte azul mandou R$ 10. Me leve ao México gostoso, Renator. Vou falar do Leolin. >> Somos o mais belo casal interracial do MBL, o amor verdadeiro. >> Como tem como tem >> 100% >> como tem doente, né, cara? Como tem doente.

Como tem doente, né, cara? Pimba. >> Piaba mandou R$ 20, viu que a Ucrânia está voltando a tomar territórios da Rússia depois que a Starlink e Telegram foram bloqueados? >> Vi, meu caro. Vi, sim.

Ah, deixa eu botar o aviso aqui do

alerta. Pronto. Pimba. >> Daniel Vorcaro mandou R$ 8. Venha para minhas festas, Renatão.

Seu samba no pé vai encantar minhas amigas holandesas. >> Leve seu amigo azul mastodôntico. [risadas] >> Só tem doente nessa live, cara. [ __ ] que pariu. [risadas]

>> Pimba. >> Monjaro do Renatão mandou R. Fala pessoal, adoro comida mexicana, burrito e quesazila na dieta. Melhor que isso, só um coin. Zoeira, não comprem esta merda, >> cara. Os caras já faz a propaganda e já

faz eu xingando já. >> Pimba. >> Desempregado 101 mandou R$ 8. Renato Passista. Bella, tu desempregado, beleza?

>> O Barfudo tá contratando para ser amigo dele. >> O Vini deve ter um belo salário para aguentar. >> É, ele tem, galera, ele tem, né? Tem. É um, é um trabalho deorável, é um trabalho, né? Mas é o trabalho do cara, né? Ser

amigo do cara, ser o único amigo da vida do cara, né? Pimba. Direito penal do mandou R$ 9 >> no poder. Todos os presídios terão túneis de El Chapo. [risadas] Presidenta do México dará palestras no Brasil e viveremos livres do fascismo.

>> Uma salva de palmas aí pro Direito Penal do Amigo aí, sempre pensando [aplausos] no nos vagabundos. de palmas aí. >> Pimba. É o Chapo mandou R$ 8. Com todo o meu dinheiro, construirei um prédio mastodôntico chamado Taipei [risadas] Team 2, 1 m maior que o de Taiwan.

[risadas] Mascote será Renatom. >> Cara, como só tem louco, cara. Como só tem louco. A gente falando de coisa séria aqui, né, velho? Nareditável, mano.

>> Pimba. >> Juan Alves mandou R$ 8. Boa noite, Renato. Bom, desculpe interromper assunto da live. Posso dar uma sugestão de temas e falas para entrevista na Faria Lima?

Desculpa, qual entrevista na Faria Lima? De qualquer maneira, pode sim, cara. Manda aí, velho. Manda aí. Pimba.

>> Piaba mandou R$ 8. Agora os operadores de drone russos têm que ficar bem próximos à linha de frente para se comunicar com o rádio. Tão morrendo a rodo. Pois é, né, cara? Eu ouvi tanta gente fala: "Não, porque a Rússia, a Venezuela, eles estão com drones do Irã, que são os mais avançados do mundo, que é uma tecnologia que não tem, pelo amor de Deus, é, pelo amor de Deus.

O a Ucrânia conseguiu hoje consegue desenvolver drones de primeiríssima geração, mas estão bem à frente aí da a indústria militar deles. É, [ __ ] avançou muito por causa da guerra, né? Bom, rapaziada, eh vocês devem ter visto, quem não viu, veja. Quem não viu, veja. Humorista Léo Lins é absolvido de condenação a 8 anos de prisão.

>> [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] >> Uma salva de palmas aí para essa [aplausos] decisão magnífica que garante a liberdade de expressão no Brasil. >> [aplausos] >> Essa bizarrice, essa bisarice que havia sido feita contra Leul Lins, a justiça também cancelou a condenação que o obrigava a pagar R$ 303.600 como indenização por danos morais coletivos. Olha, eu não posso dizer sobre todas as ações de danos morais, coletivos, mas em geral, né? Em geral, quando começa isso é merda em geral.

Tribunal Regional Federal, TRF absolveu o humorista Léo Lins da condenação a 8 anos e 3 meses de prisão após piadas preconceituosas. E aí é curioso, né? Porque a justiça o absolve, mas a CNN ainda diz que as piadas são preconceituosas feitas em um vídeo postado no canal dele no YouTube. A informação foi confirmada CNN Brasil pela defesa do humorista, representada pelo advogado Carlos Eduardo Ramos. Nesta segunda-feira, a justiça cancelou a condenação que o obrigava a pagar R$ 303.600 como

indenização por danos morais coletivos. Dois magistrados votaram a favor de perdoar as acusações. No entanto, um terceiro juiz foi voto vencido.

Inacreditável. Ainda teve um desembarg no TRF para condenar ele. O terceiro foi voto vencido. Ele queria manter a condenação, mas diminuir a pena para cerca de 5 anos em regime semiaberto e reduzir o valor da indenização. Meu Deus, cara, que é voto vencido? Ué, ele deu vó eh é

no TRF, né? São três três, três desembargadores e aí os três votam. Um deles, um deles falou: "Não, eh, concordo com a condenação em primeira instância. Ele tem que ser condenado, mas não há 8 anos e 3 meses. Põe só a cinco, diminuir um pouquinho esses 300.000, mas votou para

condenar o cara. Ele ia ficar preso em regime semerto. Isso é bizarro. Isso é bizarro. Inacreditável. inacreditável. E os

outros dois votaram eh para absolvê-lo. Nós, a equipe jurídica do Borista Leo Lins, estamos felizes com o resultado do julgamento de que hoje, na visão da defesa, refletiu o conteúdo do processo. Com esta decisão absolutória proferida pelo Tribunal Regional Federal. três. Acreditamos estar novamente resguardada a liberdade artística e de expressão.

Maiores detalhes sobre a decisão. Precisamos ter acesso ao acordão. Eh, eu não sei se foi neste processo ou em algum outro do Léo Lins, o eh o Guto Zacarias foi testemunha dele, inclusive eh em 30 de maio. Aqui para que relembrar, né? condenaram ele a 8 anos e 3 meses.

A justiça atendeu ao pedido do MP, do Ministério Público. Foi o Ministério Público que entrou, a justiça atendeu e apontou como agravante fato das declarações terem sido feitas em um contexto de descontração, diversão ou recreação. Ao longo do show, o Real admitiu o caráter preconceituoso de suas anedotas. Será porque ele estava fazendo piada? demonstrou descaso com a possível reação das vítimas e afirmou estar ciente de que poderia enfrentar problemas judiciais devido ao teor falas.

Meu Deus, cara. No vídeo em questão, o humorista durante um show faz uma série de piadas contra negros, idosos, obesas, sorositivos, homossexuais, [risadas] povos originários. Cara, não, desculpa. Piadas contra negros, idosos, obesos, soropositivos, homossexuais, povos originários, nordestinos, evangélicos, judeus, além de pessoas com deficiência. [risadas] Um ano após a postagem em 2023, quando a justiça determinou a suspensão do vídeo, o conteúdo já havia sido reproduzido mais de 3 milhões de vezes.

É óbvio, né? Ainda mais depois que os caras entraram com ação, etc. sobre isso. Eu quero falar de um outro caso aqui, tá, rapaziada, que ocorreu essa semana. Ocorreu essa semana.

Eu quero deixar registrado aqui meu manifesto sobre isso. Ah, justiça condena humorista a indenizar Júlio Lancelote em R$ 15.000 após citar padre em piada sobre Peruf. Comediante Cásio Zogro mencionou o sacerdote em vídeo publicado em suas redes sociais. Juía considerou que o comediante extrapolou os limites do humor.

O TJ de São Paulo condenou o humorista Coso Zogro por danos morais contra o padre Júlio Lancelote e determinou que pague ao religioso uma indenização no valor de R$ 15.000 por menção ofensiva na internet. A ação foi movida após o comediante postar um vídeo fazendo piada em que citou o padre em um contexto sugerindo pedof. Melissa Bertolut, a juíza à frente do caso, considera que o réu extrapolou os limites da crítica e do humor. A justiça delimitando o limite do humor.

Ah, durante a Copa do Mundo de 2022, Júlio Lancelote criticou em suas redes sociais os jogadores da seleção brasileira por consumirem carne foliada a ouro, que custava cerca de R$ 9.000, enquanto há tanta pobreza pelo Brasil, né? como se uma coisa fosse fruto da outra. Reconhecido por seu envolvimento em ações sociais, o padre é vigário episcopal do povo da rua da Arquidiocese de São Paulo. Com base na publicação do religioso, Ogro, ogro ogro postou na mesma época um vídeo em que se direcionava ao sacerdote e dizia: "Se ponha no lugar, padre. Se fosse um

garotinho de ouro, você não ia querer comer. Ai ai ai. Pode rir da piada ou também da condenação hoje em dia, né? Não sei. O conteúdo foi veiculado nas páginas de COS no Instagram, no YouTube, onde ele soma mais de 180.000 seguidores. Parece

que ele perdeu aí alguma uma ou outra conta. Eu vi ele falando disso no no Twitter. Ao tomar ciência da veiculação do conteúdo, o padre moveu um processo na justiça contra o Moristo que responde pelo nome civil Cos Mateus dos Santos Soares. Ohó, poxa, ele não chama ogro. [risadas]

De acordo com a acusação do padre Júlio Lancelote, liderada pelo advogado Nicolas Berro, a piada ultrapassou os limites da liberdade de expressão, configurando ato ilícito que atingiu a imagem de Lancelote. Nação, o padre Júlio sustentou que o conteúdo ultrapassou os limites da crítica e da manifestação de opinião por atingir sua honra, imagem e dignidade, além de sugerir a prática de crime grave. Um humorista, por sua vez, afirmou que o vídeo teria a natureza humorística e satírita, alegando que a fala questionada seria uma hipérbole/ra metáfora sem imputação real de crime, invocou o direito à liberdade de expressão. A justiça, contudo, entendeu que a forma como o conteúdo foi veiculado extrapolou o campo da crítica ou do humor e atribuiu ao padre comportamento criminoso, que justificou a condenação por dano moral. A justiça acatou o pedido de Lancelote, ordenou a remoção dos vídeos publicados pelo humorista e fixou uma indenização de R$ 15.000. R$ 1.000 com acréscimo de

multa de R$ 1.000 por dia em que o conteúdo continuar nas redes de COS. O Morista alegou hipossuficiência para tentar se exentar no pagamento. Falou que tá sem grana o COS, mas o pedido foi indeferido com a justificativa que o réu tem altas movimentações bancárias, como faturas de cartões que ultrapassam R$ 3.000.

Não entendi essa aqui, pô. O cara tem uma fatura de R$ 3.000. [ __ ] ele pode pagar 15.000.

Que loucura, cara. Na sentença, a juíza constatou que o réu extrapolou em muitos limites da crítica do humor ao questionar se o autor não iria querer comer um garotinho de ouro. R não está apenas fazendo um trocadilho com o episódio do bife folhado a ouro. Ele está de forma direta e inequívoca imputando ao autor, um sacerdote católico e figura pública com atuação social. conhecida a prática de pedof e abuso sexual de menores. A defesa de CO

foi procurada pelo lobo, mas não respondeu até o momento. Eh, é absurda essa condenação. É absurda essa condenação. O Castos fez piada com fatos amplamente divulgados pela imprensa. Não imputou o crime, eh, não, não inventou algo da cabeça dele. Há matérias,

há matérias. Há condenação não, não há, mas há matérias, há histórias ditas pela grande imprensa, né? E estava fazendo uma piada como humorista que ele é, né? Não estava simplesmente imputando um crime a alguém. Eh, então, uma condenação absurda. Eh, eu considero absurda eh

essa condenação. E eu também aproveito para dizer que amanhã, amanhã eu estarei lá no podcast do CO Zogro. Estarei lá no podcast dele. Ã, enfim, vamos vamos tratar de muitos assuntos lá. Estou à disposição.

Ah, estarei lá. Eu ainda não sei o horário exatamente, mas eu acho que é 19:20, 20, algo assim. Ã, então estarei lá amanhã à noite. Terá live no meu canal? Não sei. Depende da hora que

acabar lá. A princípio vai ter. Vou fazer as duas. Vamos embora. Eh, mas estarei lá e conto com a audiência dos senhores. Qual o podcast? É no Não, ele

tem um que é só de humor, né, que é um humor pesado. E o outro que acho que é o que ele fala mais sério, né? Eu vou vou vou vou nesse que é mais sério, que é o acho que é o caverna do ogro. Beleza, conto com a audiência de vocês lá amanhã. Pimba.

>> Piaba mandou R$ 20. Tu podia falar da Ucrânia numa live? >> Posso, posso fazer uma live só sobre Ucrânia? Acho que ia ser legal. Acho que ia ser legal.

Pelo visto, o nosso Piaba gosta do assunto deste conflito, né? acompanha bastante. >> Pimba. >> Juan Alves mandou R$ 8. Dizer que Tarcísio e Flávio N são candidatos que trarão estabilidade. Mercado gosta

disso. Só novos escândalos e falta reformas. Tem que ser muito imbecil para acreditar que o governo, um governo Flávio, Bolsonaro, o cara da rachadinha, que ele vai ser currado pelo STF, vai ser jantado pelo STF o tempo inteiro, vai trazer algum tipo de estabilidade, pelo amor de Deus, tem que ser muito faixa branca para acreditar nisso, né? O governo do imbecil. Governo imbecil, pessoal. Like na live

aí. Batemos 700 pessoas aí. Vamos buscar 1000. Vamos buscar 1000. Vamos. Vamos

com com fé a gente bate 1000. >> Pimba. >> Lançador de leite mandou R$ 8. >> Sou um padre muito do pimpolho. Adoro lançar leite em contextos bem específicos.

Sua torre azul me será muito útil. Fui pro 101. >> Cada um, né, cara? Cada um, cada um. Por favor, mantenha um nível aqui, que isso aqui é uma live de família, cara.

Isso aqui é uma live de família. Tem tenha respeito. Esse respeito aí que aparentemente parece que você não tem. Ao menos aqui se se comporte da maneira adequada. Comporte da maneira adequada, por favor.

>> Pimba. >> Piaba mandou R$ 20 desde 2022 acompanhando diariamente. K. >> Pô, então vou chamar você para fazer a live comigo, ô Piaba, [ __ ] O cara acompanha diariamente, cara. Eu confesso que eu fico algum tempo sem acompanhar, aí depois eu uma hora me bate alguma coisa, eu vejo alguma notícia, aí vou lá ver como é que tá a situação.

Pimba! >> Mamato sambista mandou R$ 8. Galera, nesse sábado vamos todos sambar até cansar. Eu, [risadas] Virgínia, Vini Júnior na Mangueira. É esse o segredo para emagrecer.

>> [risadas] >> Cara, que paspalho, né, cara? Que cara paspalho, né, velho? O cara que mandou isso, cara. Que que panaca, velho. Que panaca. Bom, vamos lá. Vamos vamos pra

próxima pauta. CPMI do INSS é interrompida. Durante depoimento na CPM e NSS, empresária Ingrid Piquensini Morais Santos passa mal após ser questionada sobre a profissão do marido, apontado como responsável por movimentações financeiras de mais de 315 milhões ligados à entidade CONAFER. Ao ser perguntada sobre a área de consultoria do esposo, respondeu: Consultoria da vida, né? Minutos depois, a sessão foi suspensa.

Vamos ver então. Seu esposo era o empresário bem suucedido. Achou que seu esposo era um empresário bem-sucedido e >> ó o quinzão aqui, ó. >> Tutoria. Seu esposo é formado em quê?

>> Não tem formação. >> E ele ia prestar consultoria em quê? >> Ele da vida, né? >> Da vida. É porque eu tenho informação em administração.

>> Vou pedir a gentileza respeitamos a resposta. Se você me perguntar qualquer coisa, eu não vou saber exercer porque eu só tenho formação acadêmica. Mas quem tem experiência de vida, eu acredito do Eu sei que a senhora é formada de administração e respeito isso, mas nós estamos falando do seu esposo que a senhora disse que ele >> quem é que tá falando? era quem movimentava tudo. Essas empresas movimentaram a crédito e a débito mais de R15 milhões deais. Aí a senhora casou

com um homem que acertou com a senhora e é um direito de vocês. Após terem se conhecido na igreja, a senhora não ia precisar trabalhar, não foi isso? Pronto. De repente o seu esposo ele dá uma chave na vida e começa a ganhar dinheiro. Aqui é uma pergunta muito simples. A

gente quer aprender também. A senhora pensava que ele trabalhava com consultoria. Aí eu perguntei: "Formado". Não. Consultoria em quê? Consultoria da vida.

me dá um exemplo. >> Eu vou me verificar em silêncio.

>> A senhora conhece a Fortuna loterias? >> Vou ficar em silêncio. >> Acho que a moça não tá legal. >> A senhora pode me dizer qual a sua relação? com a Santos consultoria.

>> Eu vou exercer o meu direito de ficar em silêncio. >> A senhora pode me dizer qual a sua relação com a Tur Cars? >> Vou exercer meu direito de ficar em silêncio. >> Ixe,

>> eu vou suspender a sessão por 15 minutos. >> É, não, não chegou a passar mal, né? Não achei no essa essa legenda aqui me enganou, né? Passa mal. Deu uma baixadinha da pressão ali. Ficou

meio meio perdida, né? Essa senhora aí. Inclusive, vamos dar uma olhada, rapaziada, como é que está a CPI? Se a CPI tá rolando agora. Será?

Será que a CPI tá rolando? Não, já terminou. Deixa eu ver se teve a fala do nosso King Katagir. Opa, teve. Teve sim, teve sim.

Calma, esse não é o Kem Cataguiri.

Presidente, eh, o primeiro ponto, não existe um limbo jurídico em relação a não comparecimento de investigados na CPMI. Pelo contrário, a posição da maior parte dos ministros, inclusive que nós tivemos nesta CPMI, foi de que você tem o direito de ficar em silêncio, tem o direito de não gerar provas como si mesmo, como determina a legislação, mas você tem o direito de comparecer. Então, acho que desmoraliza muito o trabalho do Congresso Nacional, trabalho desta CPMI, você ter decisões de ministro supremo que estabelecem que nem sequer comparecer eles precisam, porque senão a gente não consegue mais ouvir ninguém. Então, não precisa mais ter sessão de CPMI. A gente faz tudo um trabalho a portas fechadas, pede documentos, analisa os documentos e e não questiona mais ninguém, né? Então, a gente estaria

esvaziando absolutamente o poder da CPMI. Outro ponto em relação à prorrogação, eu quero concordar plenamente com Vossa Excelência. É importante que a gente faça um documento oficial com assinatura de cada um dos parlamentares desta CPMI que querem que ela continue mesmo, porque, como bom, bem colocado pelo senador Marinho, nós avançamos muito sobre os descontos associativos. Falta agora a parte dos créditos consignados e eu adicionarei ainda avançar sobre o núcleo político, sobre o filho do Lula, sobre o senador Everton Rocha, sobre os elos políticos e as indicações que nós tivemos já investigadas no âmbito dessa CPMI, que precisam chegar nos principais patrocinadores. Então, e presidente, eu acho importante expor paraa população brasileira o nome de cada um dos parlamentares no sentido do que Vossa Excelência colocou, que querem que a investigação continue, que querem esclarecer os fatos e aqueles que querem que a investigação acabe. Por

quê? Eu adiciono dois pontos. Primeiro, a população saber quem tem envolvimento, não tem envolvimento ou quem quer defender quem tem envolvimento ou quem não quer defender. E o último e um último posicionamento, mostrar pro presidente do Senado a quantidade de parlamentares, porque eu tenho certeza que a maioria vai assinar, que deseja que isso seja levado em frente e da ilegalidade da decisão dele caso seja negativa. Obrigado.

>> Poisão, deputado Maurício Marcon, >> só teve essa fala, né? Acho que o Ken ele é suplente, né, na comissão e na CPMI, né, do INSS, de como é uma CPMI, né, tem deputados e senadores, então é difícil mesmo a indicação para lá, mas durou quase quase 6 horas aí a a reunião de hoje. Lembrando que hoje é segunda-feira, né? Então, amanhã acho que o bicho deve pegar. Hoje seria o dia do Vorcaro, né, pessoal?

Seria o dia o dia do Vorcaro, né? Eh, cara, tem essa outra aqui. Essa notícia é que eu falo, né, dessa notícia? Gilmar Lândia, ministro Gilmar Mendes, defende soma de esforços para criação de município que leva seu nome. O ministro do STF, Gilmar Mendes, defendeu de todas as >> neste sábado a soma de esforços para viabilizar a criação de Gilmarlândia.

Inacreditável. Inacreditável, né, velho? Inacreditável. Eu eu não canso de me surpreender até onde os caras podem ir, né, velho? Eh, município que levaria o seu nome e seria o 143º de Mato Grosso. Mais um município.

Projeto liderado pelo produtor rural Eraim, imagino que seja da família do Blairo Mage, foi apresentado na região localizada entre Diamantino e São José do Rio Claro, a cerca de 300 km de Cuiabá. A proposta prevê a criação de uma associação de moradores e empresários, seguida de distritamento em dois municípios antes da emancipação política definitiva. Vamos ver o que disse o excelentíssimo senhor ministro. >> Como é que o senhor recebe essa notícia do empresário Eraí eh de construir uma cidade aqui na região? >> Ah, ele com certeza não sabia. Ele foi

surpreso com essa notícia. Eu acho importante essa iniciativa de se ter um lucro de apoio para as famílias e pessoas que trabalham nessa região, né? Nós já temos a experiência da D Holândia e agora eh temos esse projeto que há muito sonhado pelo Irago e acho que agora começa a ter desdobramentos. Agora, o senhor sabe que tudo isso demanda esforço político, principalmente, assim como foi como Boa Esperança do Norte, isso pode levar anos, isso não desanima os atores envolvidos? Com certeza. Isso isso

precisa de ter um um esforço bastante grande de todas as pessoas e todas as instituições. >> Como é que o senhor recebe essa notícia? >> É isso aí. Vamos fazer um grande esforço aí de várias instituições para criar o município de Gilmarlândia. Ai meu Deus, cara. Dos mais de 5500

municípios brasileiros, 2700 vivem de administração pública. Ou seja, são municípios que não deveriam existir. Não deveriam existir. E aí o o sujeito me aparece falando de mais municípios. Cara, é inacreditável, né? É inacreditável.

É inacreditável. Rapaziada, mandem sugestões de pauta aí para no Live Pix. Eu gostaria de prolongar um pouco a live aqui.

Ó, muita gente me pergunta do senador Alessandro Vieira. Deixa eu entender aqui, ó. Ele falando sobre a composição política dele no estado dele. >> O governador anunciou hoje uma rede social a minha saída da chapa dele para a reeleição. A vida é feita de escolhas e de consequências. A minha escolha é

trabalhar para melhorar a vida das pessoas e para quebrar um sistema histórico de corrupção e impunidade que existe no Brasil. Foi para isso que eu entrei na política. E nos últimos anos eu provei que é possível fazer tudo isso em Sergipe em Brasília, sem abrir mão dos princípios que eu trago de beço e transmito para os meus filhos. mais de R bilhão de reais em entregas concretas verdadeiras para os egipanos e relatorias de projetos que salvaram vidas e ajudaram os brasileiros em diversas áreas, além do enfrentamento aos poderosos de um jeito que esse Brasil praticamente nunca viu. Relatar a derrubada da PEC da blindagem é só mais um exemplo dessa luta que eu faço aqui pelos brasileiros e segipanos. Eu sou um

cara de palavras, de convicções, então sigo apoiando o governo e a reeleição de Fábio, por entender que é a melhor alternativa para Sergipe nesse momento que vivemos. Mesmo sendo reconhecido publicamente pelo governador como parlamentar que mais ajudou o governo estadual, eu nunca condicionei o meu trabalho a uma troca de apoios ou de favores. Eu não faço política por objetivos pessoais ou baseado em ameaças. O meu foco é sempre fazer aquilo que eu acho que é certo. Como qualquer ser humano, eu não vou acertar todas as vezes, mas eu vou seguir trabalhando com humildade e com honestidade, na certeza de que os acertos desses anos foram muitos.

Realizações como Opera Mulher que acabou com o sofrimento de centenas de mulheres que padeciam em filas intermináveis ou seu parlamentar pano com os maiores investimentos da história em segurança pública são motivos de muita felicidade, muito orgulho. E tudo isso foi construído em parceria com o governador Fábio. Essa parceria continua. As emendas participativas, trazendo o povo para decidir para onde vai o dinheiro, que é dele, do povo e não do político, são outra marca inédita e histórica de um mandato limpo. Em outro campo, a luta contra os abusos e os crimes praticados por poderosos nos três poderes, o que eu faço desde o primeiro dia do mandato é uma realização de um sergipano reconhecido em todo o Brasil. Um

político antigo da Inglaterra ensinava que a coragem é a mais valiosa das virtudes, porque é ela quem garante todas as outras. Não adianta de nada na vida um virtuoso covarde acomodado. E a minha história de vida mostra que eu não tenho medo e que eu não tenho preço. Sei que muitas ameaças, ataques, retaliações vão continuar vindo daqueles que morrem de meio das mudanças que um cara honesto consegue fazer quando ocupa um espaço importante. Mas eu tenho muita fé em Deus e na imensa maioria das pessoas de bem de Sergipe. Então sigo com a

pré-candidatura a eleição pro Senado, agradecendo muito pelas centenas de mensagens de apoio de amigos, de aliados, de apoiadores, de pessoas por vezes que eu nunca vi e que não param de chegar. Não sei se vou conseguir responder a cada um de vocês, mas tenho absoluta certeza da minha total gratidão. Eu preciso de cada um de vocês para seguir nessa luta por um Brasil e por um Sergipe. >> É, eu não, eu não conhegipe aí na live? Tem alguém de Sergipe aí?

Eh, eu queria entender, né, qual onde tá posicionado o senador. Olha aí, ó. Viu, ó, tem matéria aqui, ó. Tem matéria. Parece que o da carta capital, né? Mas

vamos lá, né? Ã, Sergipe. Alessandro Vieira é rifado da chapaista após briga pública com o líder do União Brasil. Pré-candidato à eleição, senador MDBister, está numa MDB. foi excluído do palanque do governador Fábio Mitidieri após declarações sobre o histórico judicial de André Moura. Ah, o André Moura que

pelo amor de Deus, né? Isso aí tem a capivara grande, né? Ó, esse aqui, né? Exputado André Moro, governador. Quem é esse aqui? Jefferson Andrade. E o

senador Alessandro? Ele foi retirado. Eh, t tal tal. Ele acabou alijado após o embate público com o ex-deputado André Moura. Provavelmente J anunciar a saída. A

condição básica para uma competição de chapa é harmonia, alinhamento entre seus membros, conhecendo que essa sintonia não foi alcançada. No mesmo texto, Mitid declarou manter a amizade com o senador e destacou que ambos compartilham o mesmo objetivo de ver Sergipe avançando. E apenas foi comunicado da decisão. Dias antes, o senador havia se reunido com o secretário da graça civil, Luiz Miteri pai do governador ou pai de do governador ou secretário da graça civil. Entendi. Para tratar das eleições, mas

não houve qualquer men atenção crescente dentro do grupo. O stopim foi uma declaração de vira entrevista a uma rádio local. Ele ensinou que Moura dormia com medo de ser acordado por policiais batendo a sua porta numa referência aos problemas judiciais enfrentados pelo ex-deputado Moura foi condenado pelo STF por peculato, mas firmou em 2023 um acordo com a PGR que suspendeu o cumprimento da pena de 8 anos de prisão. Os termos do acordo seguem sob sigilo. A reação foi imediata. Moura classificou

a fala como um ataque que ultrapassa todos os limites da política e declarou que não havia condições de dividir o mesmo palanque. Aliados mobilizaram até uma moção de repúdio contra o senador na Câmara Municipal de Aracaju, gesto raro que evidenciou o grau de tensão. Interlocutores do governador avaliam que o episódio rompeu um acordo tasto de não agressão firmado quando a chapa foi desenhada. Paramit Eric tenta manter a coesão da base e evitar ruídos em sua campanha. O conflito representava o risco eleitoral.

Tal tal. Aquilo foi inconder mesmo, foi desnecessário. Ele desrespeitou a chapa, desrespeitou a todos nós. Espero que reconheça isso. Isso reabri o jogo. Pode beneficiar

nomes que hoje orbitam o projeto governista, como Rogério Carvalho, líder do PT, e o ex-prefeito Edivaldo Nogueira do PDT.

É, o pessoal é meio parece uma chapa meio petista, né?

É, não, não, não rolou aqui um match.

Não rolou o match aí.

Bom,

que mais? Que mais?

Pimba! >> Victor Hugo mandou R$ 8,14. Renato, você viu o Bruno Fonseca falando mal de você e do MBL na live do Tamir com o Gaio Fato? Não sei se você já falou disso, >> cara. Acho que o Júnior já falou disso, então não me interessa.

Enfim, que mais temos? Que mais temos? Chablau mandou R$ 10. Fala, Renatão. Viu aquele caso do TJ de Minas Gerais? Hoje saiu uma notícia bem

preocupante a respeito de um dos desembargadores que julgou o caso. Qual notícia, meu caro? Eu não estou sabendo. Eu não estou sabendo.

Não, não, não estou sabendo. É, cara, teve isso daí, né, do Flávio Bolsonaro falando em linguagem neutra. Cara, inacreditável, né? Olha aí o post do mongolão. Tá todo mundo querendo vencer a discussão, mas o que precisamos é ganhar a eleição.

Gostaria de contar com todas, todos, tods, tods.

Ai, meu Deus, cara. God, no.

Que vergonha, né, cara? Que vergonha disso aqui. Vamos ver os comentários. Se me dissessem há 4 anos que um bolsonarista Bolsonaro usaria pronome neutro, eu não acreditaria. E vai ter analfabeto funcional dizendo que foi ironia.

Tá dando cu a outra. Fado sensato. Concordo, cara. Na verdade, esse Twitch tem que ser lido assim. Tá todo mundo querendo vencer a discussão, mas o que precisamos é ganhar eleição. Gostaria de contar com

todas, todos, todos, todos, todos. Vai se [ __ ] cara. Coisa ridícula. Por isso que eu vou de Renan Santos. Olha, bombando ali o comentário do do rapaz.

Rebi [risadas] todo mundo aí. Tezinha >> pronome neutro. Sério? Você quer seu novo líder da direita conservadora? 2026 eu só volta na missão para quem está assessorando o Flávio Bolsonaro. Muito obrigado, meus

parabéns. [risadas]

Garoto apoiador da missão, garoto apoiador da Flávio Bolsonaro. [risadas] Ai, caraca, velho. Cadê você? [risadas] Caraca, muito bom, velho, os comentários.

PL está disposto a gastar 300 milhões na pré-campanha em campanha de Flávio Bolsonaro. É, já tá gastando aí bem, né, cara? Provavelmente contratou algum marqueteiro aí que achou achou legal essa postagem, né? Que coisa patética, cara. Que coisa patética.

Que coisa patética. Que que eu vou dizer para um sujeito desse, né? Eh,

que mais? Vamos ver live Piximba.

Herbert Richers mandou R$ 8. Renato pode comentar sobre a Livin Júnior que estão tentando passar. Procura ai. É para punir pessoas fora do país. Sei lá como K kk kk.

Leivini Júnior,

cara, parece algumas coisas aqui do pessol, ó. Assembleia da Bahia. Agora é lei. Lei Vin Júnior cria protocolo de combate ao racismo em estádios na Bahia. PSOL. Lei de combate ao racismo nos

estados é sancionada na Bahia. Câmara vota urgência para federalizar protocolo antirracismo após novos ataques ao cria do Flamengo. É, deputado apresenta urgência e votação da Lei Vin Júnior deve ser acelerada. Le Vin Júnior em combate ao racismo nos esportes. Chega ao segundo ano e avança pelo país.

Vamos ver que que é essa essa esse negócio aí de Livin Júnior. Pegar o número do projeto.

Deixa eu ver se tem um um projeto projeto da Sâmia, né? PL. Vamos, vamos, vamos, vamos pesquisar. Vamos pesquisar. Então, vamos lá. Coloca o número do PL.

Vamos lá. Na Câmara dos Deputados, tá? O PL foi apensado a outro projeto. Ã, dispõe sobre a implementação do programa Vini Júnior de Combate ao Racismo nos Estados Arenas Esportivas do Brasil. Ah, tal, tal, tal. Foi pensando, tá na

comissão de direitos humanos. Beleza. Aqui tem o andamento dele. Deixa eu ver. Acho que aqui é um requerimento de urgência.

Aqui é um requerimento de urgência para votá-lo. Vamos ver. Será que fica aqui? Tem o PL. Aqui tem o PL.

Aqui tem um projeto do Chico Alencar, ó. O da Sâmia, na verdade foi apensado o do Chico Alencar. Vamos ver do que se trata. Vamos ver do que se trata. Fica instituído em todo o território nacional o programa Vini Júnior de Combate ao Racismo nos estados e nas arenas esportivas. Essa lei tem como

objetivo o combate ao racismo nos estados e nas arenas esportivas, buscando transformá-los em espaços acolhedores para toda a comunidade esportiva, torcedores e sociedade em geral. Artigo terceirº. O programa Vin Júnior de Combate ao Racismo torna obrigatório no âmbito das atividades esportivas realizadas em estados e arenas esportivas. Um, a divulgação e a realização de campanhas educativas de combate ao racismo nos períodos de intervalo ou que antecedem os eventos ou culturais preferencialmente veiculadas por meios de grande alcance, tais como telões, altofalantes, murais, telas, panfletos, outdoors, veículos de imprensa, etc. Dois, a divulgação das políticas públicas voltadas para o atendimento às vítimas das condutas combatidas por essa lei, tá?

Três, a interrupção do evento esportivo em andamento em caso de denúncia ou reconhecida manifestação de conduta racista por qualquer pessoa presente, sem prejuízo das sanções cíveis, penais e as previstas no regulamento da competição e da legislação. Então, basicamente, se tiver jogando um jogo de futebol, Palmeiras e Corinthians, Palmeiras tiver tiver sabugando os o o Palmeiras tiver sabugando o Corinthians e um corintiano lá na arquibancada sete dizer: "Opa, rolou um caso de racismo aqui, a partida vai ser interrompida".

Não precisa comprovar nada. É só em caso de denúncia. Caso de denúncia. Tá aqui. Quatro. A instrução dos funcionários

prestadores de serviços sobre as condutas combatidas para essa lei. Cinco. A criação e ampla divulgação de medidas de recolhimento e auxílios disponibilizados ao denunciante vítima. Seis. O encerramento total da partida em andamento em caso de conduta racista praticada conjuntamente por grupo de pessoas ou em caso de reincidência de reconhecida manifestação de conduta racista sem prejuízo das sanções previstas no regulamento.

Quatro. Fica criado o protocolo de combate ao racismo a ser realizado nos estados que seguirá o seguinte rito. Um. Qualquer cidadão poderá informar a qualquer autoridade presente no estádio acerca da conduta racista que tomar conhecimento. Ou seja, não precisa nem a pessoa denunciar, qualquer uma pode denunciar.

E aí, ao tomar conhecimento, a autoridade obrigatoriamente informará imediatamente ao plantando o juizado do torcedor presente no estádio, ao organizador do evento e ao delegado da partida e logo que for possível ao Ministério Público, a defensoria local delegacia. O organizador do evento, delegado solicitará o árbitro ou mediador da partida a interrupção obrigatória. Pô, qualquer pessoa viu supostamente um ato racista, denuncia para a parte da para. A interrupção se dará pelo tempo que o organizador do evento ou delegado da partida entend necessário, enquanto não cessareem as atitudes reconhecidamente racistas. Após a interrupção, em caso de conduta racista praticada conjuntamente, tal, tal, tal, já.

Ah, gente, quer aparecer, né? Só que é de quem coisa de quem quer de quem quer o projeto. É do PSOL, basicamente. A bancada do PSOL. A bancada do PSOL e da rede, né? Que faz

parte do ã que faz parte do PSOL, né? A rede tá com 13 deputados.

Bom,

vamos lá.

>> Pimba. >> Led de Nova York mandou R$ 8,14. Renatão, existe alguma relação do MBL com o Republic? Se sim, qual, >> cara? Eu conheci o garoto do República.

Ele foi no Congresso. >> WTS mandou R$ 15. Você viu a publicação do Brunox no X que fala sobre uma base de dados unificada que busca CPF do político mostra gastos? Eu vi, eu vi, eu vi esse, isso daqui. Eu falei na live de ontem, meu querido amigo.

Dá uma olhada lá.

Pimba. >> Piaba mandou R$ 10. Já viu o canal Te enforcer? Ele fez live quase que diária falando dos conflitos ao redor do mundo. Dá 15.000

simultâneos. [ __ ] não, não, não, não conheço. The Enforcer. Hum, interessante. Nunca vi não.

>> Pimba. Mateus mandou R$ 8. Fala sobre a live de zero brigadeiro hoje, expondo o advogado do Nando Moura. >> Cara, não não vou falar de brigadeiro de mandou. Na Ucrânia tá rolando um conflito geracional dentro das forças de defesa, a geração mais moderna contra esmalmentalidade soviética.

>> Mano, o cara tá muito por dentro, velho. Ele sabe até, tipo, mano, a Ele sabe até a picuinha que tá rolando nas tropas ucranianas, o nosso piaba. Eh, reage à live do brigadeiro. Hoje não. Hoje não.

Talvez amanhã. Hoje não, não quero falar de Nando Boura,

mas eu acabei, cara. É [ __ ] né? Eu tento não falar do assunto. Que isso? Que isso, cara? Que isso? Brigadeiro.

Que isso? O promotor de justiça, herói do Nando Moura, me enviou uma notificação extrajudicial. para impedir que eu fizesse a live, que eu fizesse a live de hoje. Recebi e dei o destino adequado à notificação enviada por Vossa Excelência. >> Marcelo Brigadeiro se importando com a natureza e com as árvores, tá? Ó,

notificação extrajudicial, ó, enviada pelo senhor Dr. Alfredo Adolfo Vaz. Doutor, >> ah, que isso, cara? Que isso, cara? Que isso, cara?

>> Notificação. >> Que isso? [risadas] Bem recebida e está neste momento. >> Que isso, cara? >> Acariciando a cabeça da minha caceta.

>> Que isso? >> Que isso, cara? Aqui, ó. Pronto. Notificação devidamente na cabeça da caceta.

E agora podemos começar. Marcelo, obrigado. >> Que isso, cara? Que isso? [risadas]

[ __ ] que pariu, cara. [ __ ] que pariu, mano. Meu Deus, cara. Amanhã, amanhã eu separo os melhores momentos disso. Eu eu reajo a isso.

[risadas] Caraca, mano. [ __ ] E eu, ô, brigadeiro, cara. Seu celular vai ficar bom, tá bom, né?

Ai, ai.

Pimba. >> Piaba mandou R$ 10. Esse ano vai ter mobilização na Rússia. Quais consequências terão quando houverem? Cara, eu não sei se vai ter uma mobilização.

Eh, já teve uma mobilização grande, né, que eles botaram tipo centenas de milhares de pessoas. Eu acho que eles vão fazer um negócio mais soft. Eh, agora se não for um negócio mais soft, cara, vai acontecer o que acontece quando tem esse tipo de mobilização, né? Que é a galera vai fugir, vai sumir do país, vai protestar alguns, né? Os que conseguirem, não forem duramente reprimidos.

Isso abala um pouco a confiança, né, do do governo. Renato mogado pelo cara do Live Pix. Por quê,

cara? O brigadeiro transou até com o celular, né, cara? Caraca, mano.

Você viu a vergonha que a bolsonarista passou? Eu vi, né, cara? Uma moça que foi dizer que ela teme mais o que ela teme mais o Renan do que o Lula. [risadas] Desculpa, aquilo é uma [ __ ] né? Nem nem sei quem é essa mulher, né? Não

sei, não quero, não quero saber, tá? Não quero saber. Eh, talvez eu tenha raiva de quem sabe. Talvez eu tenha raiva de quem sabe.

É, pô, o nosso o nosso Renan Santos, né, pô, o pessoal critica que ele se veste igual um mendigo, que ele age, né, ele fica lá todo molambento, mas a gente precisa reconhecer também, [ __ ] Hoje o cara tava na estica, rapaziada. Tava na estica. Não tava. Você está cansado, Renato? Não, não.

>> Mastodonte azul mandou R$ 8. Babaca >> Renato on. Uhu. Uh. Sei que você quer fazer comigo o que Brigadeiro fez com a notificação do promotor. Só chamar.

>> Que que que cara patético esse cara? Esse cara é um patético. Os cara que manda isso é um babaca. Você tá cansado, Renato? Cara, eu tô cansado de quem assim tá trabalhando desde as 7:30 da manhã e ainda tá fazendo live hoje. E amanhã

tem que acordar 6 da manhã para treinar, rapaziada, para treinar, né? Esse esse esse futuro shape não se construirá sem dedicação. Então é que eu tava dizendo, o nosso Renan Santos tava tava tava maneiro hoje. Tá tava maneiro. Gostei aqui, ó. O

cabelinho tá legal. Cabelinho tá legal. A barba, a barba tá legal. A barba tá legal. Tá legal.

Tá ok. Vamos ver. Barba tá OK. A roupa tá OK. Tá boa.

A roupa tá boa. Ã, que mais? Tem essa questão da dentição, né, da arcada dentária, que uma questão de de mais difícil correção, mas no que compete a ele aí de curto prazo, tá tá tá legal. Tá legal, né? Tá legal. Tá legal.

>> Pimba. >> Piaba mandou R$ 10. Os bloqueios que a KGB tá em Ponda, Telegram, WhatsApp, YouTube, vai rolar uma parada grande esse ano. >> É bicho. É bicho. Caramba, o Piaba você acompanha

todo dia. Você tá 4 anos. Caramba. Eh, eu confesso até que o meu, a gente tem um grupo, né, da terceira guerra mundial e eu vou te falar que ele anda meio parado, viu, cara? O pessoal não tá acompanhando assim, sabe, de maneira tão vemente a a Ucrânia, mais sabia?

Ah, Renato, o senhor já tem o shape de um guerreiro poderoso do Dragon Ball Z? Muito obrigado do Goku, né? Ã, ele pode colocar aparelho invisível. Acho que não. Não é não.

Dente natural meio torto é bês demais. Dente retinho. Lente é coisa de beta. Nelinha. Ah, cara, não é porque você não tem que você precisa dizer que é based, cara. Based é

ter os dentes assim, cara. Dentes normais, sem lente nenhuma. [risadas] Desculpa, formei um pouco de aula. Aura mais ego.

>> Aura [música] mais ego. >> Desculpa, tava tava precisando farmar um pouquinho de aura.

Eh, bom, que mais que eu tenho para falar aqui,

meu amigo? Super chat de R$ 2. Eu Ah, pô, tem mais uma coisa que eu Faltou. Isso aqui, ó. Isso aqui foi uma ideia que a gente teve hoje.

Por quê? Porque o Renan ele foi no Flow e o Flow tava com o mesmo título do Renan. Hoje vai ser o mesmo título do Hadad na acho que na quinta ou na sexta. Ah, que é sobre Banco Master. Tão falando, então vamos levar umas perguntas e deixar pro Hadad responder quando ele tiver lá no flow. Tá aqui, ó.

>> Hadad. >> Sobre o banco master. Acho justo. >> Perguntas para Hadad que ele precisa responder. Ó, um. O escândalo do Banco

Master começou na Bahia, nas gestões do PT, em que Augusto Lima implementou o crédito sexta. Por qual motivo o PT não fala desse sujeito? O PT tem que falar. O escândalo começou com o PT da Bahia. O PT tem que falar. O Hadad tem que falar.

Dois. O Banco Pleno de Augusto Lima foi liquidado recentemente. Por qual motivo o Banco Central permitiu a cisão do Banco Pleno com o Banco Master, levando crédit se outros ativos para o novo Banco de Augusto Lima? Bom, se ele tinha eh se ele cuidado, será que tinham que deixar fazer a cisão? A gente falou hoje.

>> Aham. Três. O senhor o Hadad não acha no mínimo estranho que o senador Jack Wagner tenha indicado o ex-ministro Guido Mantaga para receber R 1 milhãoais por mês do Banco Master? Uma coisa é o Hadad ficar não, isso foi tudo do Bolsonaro. Hadad tem que responder isso.

Quatro. Hadad acha normal o ministro da justiça ter contrato de R$ 250.000 por mês com o Banco Master? O Lewandowski. O SA falou que respondeu a você respondeu a Atlas. Ô meu caro

>> cinco. O Hadad achar normal a esposa do ministro. >> Hadad acabou de cancelar sua ID Flow. Sério? >> Mora ter um contato de R 129 milhões deais com o Banco Master. Seis. O Hadad

acha normal ter se reunido, o Lula ter se reunido várias vezes com o Daniel Vorcaro fora da agenda. O que foi tratado nessas reuniões? Addade, ele precisa falar disso. Ele precisa definitivamente. Sete, Oto Lobo indicado por Lula para presidir a comissão de valores mobiliários, mesmo após tomar decisões como diretor interino que frearam ou atrasaram processos contra o Banco Master Daniel Vorcaro, como pedir vista em caso de fundos fraudulentos até a liquidação do banco, a observ ver em OPA Dambipar, ligado ao máster e rejeitar multas que poderiam punir irregularidades. Acha Hadad que sua

nomeação pelo governo petista foi uma tentativa de abafar a nomeação do ato lobo foi uma tentativa de abafar investigações sobre o esquema do má? Oito. Como o ministro da Fazenda sobre sua gestão não detectou sinais de irregularidades, dado o envolvimento de bancos públicos como o Banco do Brasil caixa em aportes a fundos ligados ao máster nove. O Hadad, né, Hadad, o senhor atribuiu o problema do máster à gestão anterior de Campos Neto, mas com o PT no poder desde 2023, por que não houve fiscalização mais rigorosa sobre um banco com conexões políticas claras, incluindo lobismo de mântega junto ao Lula? Ou seja, todo mundo, não, não.

Olha só, a gente não foi igual o Campus Neto. Mas então por que que vocês deixaram os caras fazerem lobby com caras dentro do teu governo? Que é mais óbvio. E 10. Por qual motivo o PT e o governo parecem mais focados em defender indicações como galípolo e minimizar ligações em vez de promover uma CPI ampla para investigar todas as conexões políticas incluídas do partido, que é o que a gente tem que defender. Vamos

investigar todo mundo. Isso é importante que eu tô jogando aqui, porque a de alguma maneira tem que ficar claro para todo mundo o jogo. Não adianta pagar de herói cada lado pagar falando só ao pedaço que é do inimigo. Esse é um escândalo que todo mundo tá de mão dada. Então vamos todo mundo tratar junto do escândalo. O Padad tem que falar da Oad

vai ter que explicar porque o assim em algum lugar vai ter que não só o Hadad o Lula, por diabos o Lewandowski tinha um contato com o Banco Master. Por que que o ministro da justiça que no fundo em última instância comanda a polícia federal por o ministro da justiça tinha um contrato? Ele é o consultor? Por que que o Guido Man contrato de 1 milhão por mês? >> Como é que pode, né, cara?

>> Não dá. Então assim, eles não tem que explicar isso. Eu queria deixar umas perguntas para dar. >> Tá bom. >> Inclusive eu que escrevi, tá, essas perguntas aí. Espero que vocês tenham

gostado. [risadas] Ai ai. Vamos ver, né, se o Igor vai fazer as perguntas, claro, né? Ele faz as perguntas que ele quiser. O programa é dele. Eh,

se ele fizesse, o Hadad vai responder, né? Seria bem interessante se o Igor fizesse a pergunta e falasse: "Ó, quem fez essas perguntas aqui foi o Renan Santos, que é pré-candidato à presidência da República pelo partido missão". Vai ser isso, vai ser divertido. Vamos ver se o Hadad não arrega, né? >> Pimba!

>> Piaba mandou R$ 10. me comoveu muito aquele início da guerra, desde aquela época dos agio. K k kk. Cara, você sabe que a época da guerra da Ucrânia, né, foi o meu primeiro grande crescimento nas redes sociais, né? Eu fui de tipo 20.000 seguidores para

100.000, assim numa atacada só em questão de, sei lá, uns quro dias da por causa da guerra, né? Só falando de guerra, só falando de guerra, só vídeo de guerra. Ã, a live, cara, eu lembro que eu fiz três lives no meu Instagram nessa época. Eh, eu fiz uma com o professor Rock, ã, eu fiz uma com o General Santos Cruz.

E qual foi a terceira? Eu fiz uma outra também, cara. Eu abri a live no Instagram, tinha tipo sempre 100. A galera focou muito em mim ali de ver as informações no início da guerra, cara. E aí veio o áudio do Artur.

[ __ ] né? >> Pimba. >> Hendrick Verwer mandou R$ 9,99. Bons tempos em 2022 com livres de Bisoto discordando de geopolítica que ele defendia Rússia e China e tu Europa. >> Cara, nem me lembro dessas lives direto, mas se era uma live com o Bisoto, certamente era uma live legal, né, cara?

Muito boa. Essa guerra só me lembra o vacilo do Artur. É, é.

Pois é. Bom, estamos chegando ao final da live. Vou vou encerrar por aqui já 1 hora 40 de live. O dossiê criminal 5s. Esses ternos com ombreira que o Renan usa parecem os ternos que o Didi usava nos trapalhões.

Não sei se ele usa terno com ombreira.

Ah, enfim. As pessoas perguntam se eu vou jogar um Dotinha. Eu vou jogar um Dotinha, então. Eu vou jogar um Dotinha. [ __ ] de eu jogar um Dotinha é que Putz, como que eu vou fazer?

Vou jogar um dotinha nessa tela. Bom, vou lá, vou vou vou jogar um Dotinha lá. Tô abrindo a live agora na Kick, tá? Então vá lá pra kick agora. Eu vou jogar uma partidinha só de Dota 2.

Beleza? Então vá para lá. O link está aí, ó. Beleza. Tô encerrando por aqui hoje.

Amanhã eu vou est lá no caos. Não sei se vai dar para fazer live depois, mas vou tentar. E é isso, tá? Me acompanhem lá. O link tá aí. Kick.com/renatobatista.

Vá para lá agora. Vá. Já. Já. Fui.

Valeu, galera. Beijos. Abraços.