---
video_title: "LIVE: ANDRÉ GUEDES DESTRÓI MBL"
video_id: kAhWaGlxaHc
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kAhWaGlxaHc
video_date: 2026-04-23T03:46:18+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Salve salve, boa noite a todos. Sejam muito bem-vindos à live do seu canal favorito. Hoje é dia 22 de abril de 2026, são 22:37. Eh, rapaziada, sim, dia, cara, cada dia tem sido mais desafiador do que o outro, tá? Então, cara, acabei de voltar para casa.

Ah, estávamos em estava em reunião falando sobre as chapas ao redor do Brasil, fazendo ajustes, definindo certas candidaturas. Ai, ai, enfim, é exaustivo demais. Ai, muito cansativo hoje. Saí de casa, meu, cedíssimo. Cheguei agora, ainda vou, ainda abri, tá? Mas essa live será uma live curta,

tá? Mas, cara, tem um vídeo que tá impagável, cara, impagável. Assim, eu vi uma parte do vídeo que é o vídeo do André GS expondo a lista de traições do MBL e tal, respondendo ponto a ponto. Cara, coisas que eu já fiz, inclusive, né? h algum tempo, né? Eh, respondendo aquele

nojento. Então, cara, eu só vou reagir a esse vídeo nessa live de hoje. Então, vai ser uma live curta, então, por favor, compartilha, dá like, avisa que estamos ao vivo aí entre meio do nada, quase que sem avisar, mudando de horário. Depois eu pensei que não ia fazer, já tá tarde. Mas vamos nessa, cara. Vamos nessa. Vamos,

vamos, vamos fazer essa aí. E depois eu jogo pro Junito aí que vai demorar ainda para entrar. Beleza? Então like aí na live, compartilha, avisa que estamos ao vivo e vamos reagir a esta obra de arte, cara. Essa obra de arte. É

uma obra de arte. Este vídeo do André Guedes, tá? Esse vídeo do André Guedes chamado As traições do MBL, segundo Nando Moura, tá? Vamos assistir esse vídeo que tá bom demais. Beleza, Live Pix, tá ligado?

Mande seu Live Pix. Eh, ah, rapaziada, o curso de inglês vai encerrar meia-noite, tá bom? Meia-noite. Eu avisei aí que seria o último dia. Eu ia fazer o último dia ontem, mas eu não fiz live, então, manti, tá? Tá aberto, o carrinho tá

aberto e fecha meia-noite, tá? O link tá tá tá na descrição aqui dessa live. Vá aprender a falar inglês, gaste seu dinheiro com algo importante paraa tua vida. Beleza? E vamos ao André Guads.

Vamos ao André Gads, tá? Esta live, esta live vai ser sobre isso, tá bom? Esse vídeo aqui tá demais. As traições do MBL, segundo Nando Moura. Vamos nessa.

Bom, pessoal, eu quero iniciar esse vídeo já deixando claro que eu não me sinto traído pela MBL. Sabe por quê? Porque só é traído quem tá num relacionamento, quem trocou cartinhas e fluidos corporais. Logo, essa expressão traições do MBL, realmente só poderia mesmo ter sido cunhada por uma ex-esposa com dor de cotovelo. No caso, eu tô me referindo a essa noivinha aqui. Olha só

que lindo dia que ela subiu no altar. [música]

>> [ __ ] essa cena é real. É >> realadinha. Tava tão. >> Acho que é real, cara. Acho que é real.

Tô, tô em, tô em dúvida. Acho que eu vi algo parecido assim. Apesar que não, né? Se o Artur tivesse feito isso, esse vagabundo aí ainda seria apaixonado por ele, né? Feliz. Eu já nem sei mais se aquela

barba ali é barba mesmo ou se é pelo pubiano de político que ficou grudado. Tá, essa foi pesada. >> Melhor tirar na edição. Acho que o Naruto também não merece essa baixaria, né? Mas enfim, foi uma cerimônia linda.

Que pena que terminou em divórcio litigioso. Agora, sério, olhem só isso aqui. Me digam se não parece coisa feita por uma esposa recém-casada que flagrou uma [ __ ] quicando em cima do marido no banco de trás de um P 97. E como toda ex-ressentida, ou todo ex, melhor fazer essa ressalva antes que o lacrão do Moura. >> E eu fiz a lista de traições do bafo, né? Ele nunca respondeu, sendo que a

essa bostinha aí que a lista de traições, eu já respondi agora. Eh, o André Gedes, né, que na verdade é um cúmplice, é um cúmplice, respondeu e enfim, você nunca vai ver ele fazendo isso aqui que a gente faz, né, respondendo ponto a ponto e tal. Isso mostra muito de quem tá com a verdade, né? Mas enfim, rapaziada, eu não assisto vídeos desse cara já tem um bom tempo. Sei que muitos de vocês pedem aí, mas sinceramente nós temos mais o que fazer.

Estamos em campanha presidencial, né? Eh, lançando centenas de candidaturas. ao redor do Brasil, cara. Um monte de coisa, tudo fluindo, indo bem. Temos muita, muita coisa para falar, né?

Então, cara, eu até acho legal aí que eu passei o bastão pro Marcelo Brigadeiro, pro André Guedes, pro Danilo Gentile, né? Eh, os cúmplices, meus cúmplices, e eles estão fazendo isso daí, né, cara? É, mas já tá também já assim, eles estão jogando a pical, né? num morto muito louco. Eh, e provavelmente eles já vão cansar, já imagino que uma hora essa brincadeira cansa, tal, e depois ele vai tentar arrumar uma outra briga, sei lá, com o Peter Jordan, sabe? Uma coisa

assim bem bem [ __ ] né? Anotem o que eu tô falando, hein? Peter é a próxima vítima, o cúmplice, tá ligado? O cara tá no canal dele falando de jogo de videogame, de filme de de superherói e ele virou cúmplice. Impute também o crime de misogenia.

Existe uma necessidade de fazer com que o mundo inteiro lamente as dores do seu coraçãozinho partido. E é exatamente disso que se trata essa lista de traições feita pelo Chorando Moura. É uma tentativa desesperada de anular a própria dor destruindo objeto de desejo. No caso o MBL. Dizem as mais línguas que o no pó. Ah, mas eu não vou entrar nesse

mérito. Mas aí você deve estar se perguntando: "E por que que eu teria que comentar essa peça de showio, essa página arrancada do diário de uma aborrecente mimada?" Porque eu tive o azar de andar na hora do recreio com essa moçuila. E por causa disso, ela passou a achar que eu e Danilo Gentile tínhamos que sair por aí pregando essa cartinha de desaforos dela em todos os muros e paredes como forma de solidariedade a sua dor de corna. Só que como a gente não deu atenção, porque a gente tem mais o que fazer e meio que a gente é adulto, né? Essas tramas

adolescentes de dorama não comovem a gente. Para ela isso só pode significar uma coisa. >> Eles são [música] cúmplices. >> Então basicamente é isso. Como a gente não quis chamar o ex de cafageste junto com ela, a gente só pode ser cúmplice de cafagestagem. Agora, olhem só que

interessante. Vocês por acaso viram o listão do Moura fazer uma lista de traições do Alexandre de Morais? Não fez uma >> Sabe por que ele não faz lista do Alexandre Morais, cara? Porque ele pedia intervenção militar em 2014, 2015, 2013, né? por vários anos, disse que as eleições de 2014 foram fraudadas, né, tacava o sistema eletrônico, tal, tudo isso que depois virou eh, né, motivo de prisão de muitos bolsonaristas. E aí ele

fez essa mudança, né, para nunca falei isso, Bolsonaro, golpista, coisas que ele falava, né? Então ele morre de medo, morre de medo que isso chegue aos ouvidos do careca, né? Então, por isso que ele fez essa mudança, tá? Não foi valores, não foi cagaço mesmo. Foi porque ele é uma uma um frouxo covarde, né? Não não mantém as opiniões que ele

tinha antes, né? Sendo que para isso, para ele isso é um grave crime, não. Onde já se viu mudar? Só que ele mudou não porque ele viu que aquela ideia era [ __ ] mas porque ele é um cagão de merda, né? É um covarde, um bosta.

>> Lista de traições do Dias Tofol. Não, talvez uma lista de >> Diasto Tofol também não vai fazer. Ele tem cota no resort Tayá. Ele não faria isso. >> Traições do Lula não. Ele fez do MBL. É

como se preocupar com o cocozinho de mosca no vidro da varanda enquanto tem um elefante cagando no meio da sala de jantar. Aliás, sabe o que que é interessante? É que ele mesmo desdenha do MBL no canal dele dizendo que não tem a menor chance eleitoral. >> Olha lá, 0,6%. Tá só 1,8% abaixo da margem de erro. E o

nosso querido amigo >> tá só com 4.7, né? Só com 4.7. >> O Marcelo Brigadeiro Casca Grossa. Você

tá com 0%, não pouco. >> Tá com zero, né? Tá só com 5.7 lá em Santa Catarina. Ei, vagabundo. Continue

falando que o Mbell vai morrer, tal. Tudo que você fala acontece o oposto, né? Só por cima do meu cadáver esse partido sai. Ah, só sobrou o cadáver mesmo, né? >> Então, já que são irrelevantes, por que tanto desperdício de tempo e energia?

Por que brigar com todos os amigos para exigir que participem junto com ele dessa sangrutiva? Eu respondo: Porque a coisa de é sentida. Quando Nando Moura, eu nunca fui amigo do Nando Moura. Muita gente acha que eu fui, eu era um [ __ ] brother Nando Moura. Não era.

>> Nando Moura, não é meu, [risadas] >> meu amigo. >> Isso doeu, hein. >> Por isso que eu sou cúmplice das traições dessa lista, desde os cogumelos mágicos do Renan Santos até o desperdício de um vereador do MBL de Chique Chique Bahia, que apontou um lápis duas vezes sem necessidade. Tudo culpa minha e do Danilo Genti. Tipo, pensa só que sou real. Eu sou amigo do

Peter Jordan. Que moral, hein? Imagina se eu começasse a chamar o Peter de omisso e cúmplice por não querer xingá-lo o de Famando Moura junto comigo. Eu jamais bateria no Peter por não tomar minhas dores numa briga, até porque em idoso não se bate. Agora, só para vocês verem o tamanho do cinismo do Execrando do Moura. Ele falou no canal

dele que eu sou duas caras, porque ele afirmou que eu em privado concordaria com essa lista de traições que ele apresenta. >> O senhor André Guedes não consegue confrontar nenhum dos fatos da lista de traição. Sabem por quê? porque ele concorda com todos eles no privado, mas é covardão demais para falar a respeito deles [música] publicamente. >> Sendo que a última vez que eu falei com esse cara foi há um ano, quando ele deu piti e fez a famosa pausa dramática, como ele mesmo comprova mais adiante nesse mesmo vídeo, contradizendo o que ele falou logo no início.

>> Quando eles começaram esse lance do leve poços, eu nem falava com você, não falo mais com você desde março de 2025. Bom, pessoal, eu espero que esse seja meu último vídeo falando do xingando Moura, que eu tenho recebido aqui muitos comentários de inscritos falando para eu deixar esse >> cretino pateta, verme, >> falando sozinho no canal dele e tratar de outros temas. Assim, se você caiu de paraquedas nesse vídeo e nem mesmo sabe quem é Nando Moura, sorte sua, é sua chance de continuar vivendo a bção de não saber nada sobre esse cara e ir embora desse vídeo para nunca mais voltar. Mas se você se odeia, assim como eu e Danilo Gentile, né, que um dia resolvemos topar, fazer parte de um grupo de WhatsApp junto com esse cara, prossiga por sua própria conta e risco. E se você se odeia muito, tipo muito, muito mesmo, e você quiser mais contexto, você pode assistir meus outros três vídeos que eu fiz sobre essa treta.

Eu vou deixar aí no card. E é claro, eu chamei para participar aqui desse vídeo o único Nando Moura que é possível aturar na internet. Vamos lá pra lista de traições. >> As felinas gastas melhões no fundo eleitoral. Entra eu um discurso isóo.

>> Ué, é verdade. Gastou mesmo. Eu não entendi porque eu seria o [risadas] >> Cara, eu adoro o Nando petista, que inclusive já foi entrevistado nesse canal. Nosso querido Guido, gênio, absoluto, pô, cara nota 10, inteligente, eh, [ __ ] cara, e que tem uma paciência também, cara, para fazer esses vídeos dele todo dia, cara. É muito bom, cara.

É muito bom. Eu quero muito que o canal dele cresça, cara. Inclusive, o Danilo Gentile tem que chamar ele no de noite, cara. Tem que chamar Danilo Gentille. >> Isso quanto a esse tema. Tanto que eu me

posicionei no Twitter na época que o MBL anunciou que ia pegar o fundão. Então eu não passei pano, eu não me omiti. Então enganando Moura, tá mentindo outra vez. Mas quem diria? Nesse tema aí do fundão, o MBL foi tipo aquele cara que vive falando para todo mundo que uma mulher é [ __ ] e de repente aparece noivo dela todo apaixonado. É

>> [ __ ] meu presidente Renan Santos me ligando, rapaziada. >> Ah, ó, inclusive você que é apoiador desse canal, tá? Eu tô precisando de uma cadeira nova, tá? Sem piadinhas de ah, eu peso de não sei o quê. Não, eu preciso de uma cadeira gamer, cara. Essa

cadeira eu fico meio meio reclinado nela e eu tô precisando de um uma outra câmera, cara. Quem tiver uma câmera aí sobrando me doe, tá? Porque aí eu não consigo atender ligação. Poderia atender aqui e falar com o Renan e trazer informações para vocês, mas não dá porque eu gravo com o meu celular. Mas vamos lá. Verdade que o MBL chegou a

abrir mão da grana do fundão eleitoral em algumas eleições. Você pode ver por esse vídeo do Kim usado pelo Nando exaustivamente depois que o Kin já tinha defendido ele no processo do Felipe Neto e, portanto, já não era mais útil para ele. Eu prefiro perder por falta de dinheiro e não usar o fundo eleitoral, mas manter a minha coluna ereta, manter a minha postura reta, manter os meus princípios e valores e a minha alma intactas do que utilizar essa imoralidade. O problema é que depois de muito arrotar essa superioridade moral sobre os adversários, de não pegar o Fundão, o MBL fracassou de maneira retumbante nas eleições de 2022. Daí os caras lá se jun >> ô pera lá meu. Calma. Fracassou não,

cara. Fracassou não. Fracassou não. [ __ ] eu, Amanda e o Guto, nós estivemos entre os 94 mais votados da Assembleia. São 94 vagas, né? Infelizmente o partido não

fez eh cadeira eh o suficiente, né? Inclusive, eu sempre falo aqui que eu fui mais votado que hoje 12 deputados que estão na assembleia. Eu acho que a gente foi muito bem naquela eleição, assim, foi por um cara um tris ali que a gente não virou os gênios absolutos, que elegeu os três deputados, entendeu? E a gente, né, só teve essas, ah, teve teve o Beraldo, né, que que eh não deu certo, não, não é que não deu certo, foi bem e tal, era um cara desconhecido. Ah, e teve o imbecil do Betega, que foi o mais votado do Novo lá, e o novo não fez cadeira também. Acho que a gente foi bem

naquela eleição, mas não foi por isso, né? Eh, foi que logo após isso, né? [roncando] Aliás, nesse período, Bolsonaro ampliou esse fundo de um para 6 bilhões, né? E aí se tornou basicamente impossível competir sem. Mas enfim, já falei disso muitas >> vezesaram e chegaram à conclusão de que não dá, >> apesar que, né, sempre aparece um idiota falando: "Meu, quanto você vai ter de fundo, né?"

Eh, a missão, ela tem 0,01% de fundo eleitoral. É literalmente este número, tá? Eh, e e esse recurso, esse pouquíssimo recurso que tem, a gente vai usar, né, em candidaturas no Nordeste, em candidaturas majoritárias a governador, né? Provavelmente eu não vou utilizar nada, R$ 0, provavelmente não vou não vou utilizar, né, nenhum centavo do fundo eleitoral nessa nessa nessa eleição. Eh, provavelmente nem o Renan, sabe? Não

tenho certeza disso, não. Não porque a gente não quer utilizar não sei o quê, não. É porque o recurso é muito pouco, né? E a gente tem que eh escolher aí estrategicamente onde vai vai ser colocado, né? Então, eh, enquanto isso, nossos adversários têm mais de R bilhão deais para gastar. Então, cara, o jogo é

duro, o jogo é o jogo é hard para concorrer sem pegar o fundão, que isso seria como ir para uma guerra com paus e pedras enquanto os adversários têm lança, espada e armadura. Mas sim, querendo ou não, é uma traição ao discurso histórico e eles vão ter que lidar com as críticas. A questão é a seguinte: beleza, eu sou contra o fundão, mas quem sobrou que não pega o fundão? Tem alguém para votar? Bom, eu separei aqui a fala de um influenciador que representa muito bem o meu posicionamento quanto a isso.

>> Vote, por exemplo, na Marina Helena, que inclusive pegou o fundão eleitoral, mas não é para escolher o menos ruim. Então, pronto, você tem um pensamento alinhado à direita. Marina Helena. >> Não usaria, não gostaria que o Sérgio Moro utilizasse. Acho imoral usar um um fundo eleitoral desse. Agora, se

porventura ele o utilizar, eu voto do mesmo jeito, meu irmão, porque eu acho que é a saída que tem. Ou você tem uma opção melhor. É, é, é o que tem, cara. É o que tem, mano. >> Faço minhas as palavras desse cara.

>> As meninas gastar meio milhal para promover as redes sociais. >> Sim, ué, deveria gastar para promover a rede social de quem? Da Pandora 101. Bom, uma vez que eles decidiram pegar o dinheiro do Fundão, é isso que eles vão fazer. Que, aliás, eu acho uma grande bosta esse negócio de fundão eleitoral milionário, já que para existir tinha que ser no máximo uma ajuda de custo.

Por mim, todo político ganharia o mesmo espaço na TV, uns Vale Coxinha e um vale transporte para fazer campanha. Não poderia ter, >> é, poderia ser um ser um método, sim, né? O problema é que a esquerda não vai defender isso, né? Não vai defender isso porque aí vai falar: "Ah, não, aí os os o os candidatos do capital, eles vão ter mais recursos que os outros, né? nós da classe trabalhadora não conseguimos, precisamos do fundo. Vai, vai, vai, vai

ser esse o discurso, né? Então, acho que é é bem bem difícil eh disso acontecer. E tem esse negócio, né, promover as redes sociais, né? Veja quantos seguidores eu tinha no início da campanha eleitoral, quantos eu tive no final, né? Isso assim é irrelevante pro meu crescimento, né?

Porque quando eu posto que eu passei o Nando Moura no Instagram de longe, né? Eh, sempre aparece um imbecil com essa narrativa, né? Isso não faz o menor sentido, né? É só abre o Social Blade, aí vem meu crescimento aí nos últimos meses, né? Eh, totalmente 100%, 200% orgânico, aliás, na própria campanha, né? O ideal é que você não, se você for

fazer um impulsionamento, eh, que você não faça isso para fora da da sua bolha, né? Por quê? Porque o Instagram ele só entrega uma porcentagem do do dos teus vídeos pra parte dos teus seguidores. E o importante é você mostrar para aquelas pessoas que já te seguem, né, que você é candidato, que aquele é o teu número e tudo mais. É uma recomendação que eu dou. Então nem nem

faz sentido, né, essa suposta crítica do do Bafento. >> Doação nem privada e nem pública, que para mim é o que distorce a democracia. Ea palavrinha gasta me senti na Globo News agora e que transforma a eleição em uma disputa que favorece quem tem mais dinheiro. E democracia não deveria ser sobre vantagem financeira, certo? Se isso é viável, eu sei lá, mas na guedocracia seria desse jeito. Político

tem que sofrer para chegar lá. Você, por exemplo, que é cidadão comum, que nem eu e tá me assistindo, recebe verbinha do governo para prestar um concurso público? Não. Você tem que estudar, comprar todo o material do seu próprio bolso, pagar cursinho, até a taxa da prova é cobrada. Tudo isso para comprovar que você é mais capacitado do que os concorrentes. Para político

deveria ser a mesma lógica. Elas voltaram junto com pente e o pessoal para batizar a sua gasoleira. Isso daí é o seguinte, toda a gasolina que você abastece no seu carro tem ali uma misturinha marota de álcool. Essa adição de álcool que antes era permitida só até 27,5%. Agora, por causa desse projeto de lei o que em Katagui votou, sim, teve o teto aumentado para 35%, ou seja, o governo agora tem a possibilidade de misturar um percentual maior de álcool na gasolina do que antes dessa votação. Não quer dizer que o

governo vai fazer isso. Eu não duvido, até porque esse aí adora um álcool, mas quer dizer que ele pode fazer isso. Na prática, se adicionarem mais álcool na mistura, não vai mudar o preço na bomba e você ainda vai andar menos com seu carro, porque o álcool consome mais rápido do que a gasolina, ou seja, na prática, você vai acabar pagando mais. Evidentemente que isso é >> feeses. >> Só que do jeito que o Batizando Moura fala no canal dele, parece até que essa votação foi tipo assim: aumentar álcool na gasolina, sim ou não? Aí o K foi lá,

votou sim, depois foi para um canto e ficou. [risadas] Essa votação fazia parte de um pacote muito maior de redução de emissão de poluente. Votar não por causa do álcool na gasolina seria votar não pro projeto inteiro, que praticamente toda a Câmara era a favor. Não só o PT e o PSOL, como Enrolando Moura gosta de repetir, mas se mesmo assim se o Kin votasse não ou apresentasse um destaque, sabe o que que o criticando Moura teria dito? Que Katagueira está claramente atuando em favor do interesse das petrolíferas e votando para poluir o meio ambiente, porque certamente é um pau mandado da Refita refinaria que financiou o MBL via Beraldo. Vocês duvidam disso? Mas enfim,

vamos assumir aqui que o King Katageri votou errado nessa. Beleza? Votou mal. Vocês acham que isso mudaria a percepção positiva de alguns eleitores sobre o King Katagui? Tipo essa tiete aqui que eu encontrei no YouTube, ele parece bastante entusiasmado com deputado. O

que que vocês acham? >> O [ __ ] é achar. >> Tentaram armar para o [música] sua vida. >> O cara fez uma música de a com ele dançando, tipo, é o Jap, tipo, eu faria isso assim, sabe? Mas eu sou amigo do Kin há 12 anos. [risadas]

Eu faria isso pelo meu amigo, meu irmão, King Cataguiri. Agora esse cara assim, tipo, [risadas] só é patético, né? Com a rabinha [música] em paralelo eles irão tentar. >> As feras voltaram para legalizar ou sai quem vem aa >> bom eu não anuncio aposta porque eu acho que é um troço meio esquisito e com risco jurídico imenso, mas nesse tema eu tenho um lado meio liberal. Aposta quem quer. Todo mundo sabe que é puramente

sorte que tem risco de perder. Acabou. Pelo menos parece mais honesto do que coach de finanças vendendo curso prometendo riqueza, mas no fim é só ele que vai ficar mais rico e você é mais pobre. Pelo menos na aposta você tem alguma chance ínfima de ganhar. Pessoalmente eu detesto essa proliferação de bets em tudo, mas eu acho melhor que operem legalmente e paguem imposto do que esses sites internacionais que ficam operando aqui no Brasil ilegalmente, tirando dinheiro daqui pro exterior. Então não acho que

esse tópico seja um problema em si, sinceramente. Aliás, sabe, >> cara, eu concordo com a opinião dele, tá? Inclusive, eu tenho muitos, eu tenho um vídeo do no canal do MBL 2015 defendendo a legalização dos jogos de azar, né? A época tá falando de cassino, né? De cassino físico que eu acho que tem que ter, tá? É. É [ __ ] qualquer um

que já foi, sei lá, para um lá as Vegas da vida, um negócio, sabe que muda uma região, né, que que um um era um deserto, né, se torna uma uma mega cidade, né? Isso pode acontecer em várias cidades litorâneas do Brasil, enfim, em vários lugares. Eh, depois que veio, né, esse advento das betes, né, eh, inclusive, acho que o voto do King era sobre cassino físico também, né? Mas enfim, de qualquer maneira, tá sempre foi uma posição que a gente achou OK, né, e que deveria ocorrer. Então, eu concordo com a opinião do do Andrses aqui sobre o tema.

>> Quem é que tá contra Bets agora? O PT. >> Se depender de mim, a GP fecha as Bets. >> Que que é isso, ô Lulã? >> Cara, aliás, eu eu acho opiniões do André Guedes bastante sensatas, tá? Eh,

apesar que ele é um cara mais moderado do que eu. E uma coisa que a gente discorda totalmente, que eu já vi ele falando contra o maior presidente do mundo hoje, que é Naíb Armando Buquelli Ortez, também conhecido como Naíbelli. O André Guedes não gosta dele, tá? Eu, enfim, eh, não é que eu sou fã dele, né? Mas eu fui até lá. Eu sou um dos poucos

brasileiros que dirigiu a palavra a ele. Eh, falei com três dos ministros dele, participei de simulação junto com com o Ministério da Defesa. Então, com modéstia parte no Brasil eu sou o maior especialista eh em El Salvador, em nas políticas públicas de El Salvador sou eu. Então, justamente até por conhecer, eu falo com propriedade e defendo e e enfim, e vários amigos meus que às vezes tinham dúvidas sobre o Salvador. Não, mas o Buquell falaram que ele fez isso.

Eu ia lá explicava, né, com base na lei. Quem já viu até um debate meu no Três Irmãos também, uma participação no Vilela, eh, junto com o Joel Paviote, né, um cara que tinha umas críticas lá, o Buqué com o professor Ricardo Marcílio. Pô, modesta parte ali, quem quem assistiu ali viu, viu que eu tenho conhecimento, assim, eu citou artigo da Constituição Salvadorenha para justificar as coisas, sabe? Então, nesse ponto a gente discorda frontalmente aí, mas um dia eu quero, eu não conheço o André Guedes pessoalmente. É, eu não conheço ele pessoalmente, mas um dia eu quero conhecê-lo, vou vou vou transformá-lo num bukelista.

>> Moura tá juntinho com a Glaz Hoffman e o Lula agora. Sei não, hein? Mas enfim, é graças à legalização das bets, por exemplo, que pode continuar aparecendo propaganda de site de aposta antes dos vídeos que >> pessoal Live Pix, tá ligado? What? Por favor, manda o live Pix aí, por favor, para eu comprar uma uma câmera, uma cadeira, meu. Por favor, meu. Você

assiste nos seus canais favoritos do YouTube, tipo esse aqui, ó. O dono desse canal, por exemplo, poderia ter optado por bloquear essa propaganda de cassina online no painel de controle do YouTube. Portanto, ele deve ter gostado desse voto do MBL, que legaliza as beds e aumenta a receita dele. Certo? >> As fereiras votaram para pedra de terras para os greleiros. É, agora esses

grelheiros, é, eles estão lá, é, pegando lampos grelhos, né? >> Ora, ora, vejam só o mesmo cara que acabou de reclamar que o Kim votou com PT e PSOL para batizar a gasolina, aqui tá defendendo uma pauta de PT, PSOL e MST. É MST, você entendeu certo? E ainda tá usando os mesmos termos que eles usam sobre grilagem de terras. Veja só, ele agora tá relativizando o MST. O grileiro

é um ladrão. Ele é pior do que o cara do MST, que muitas vezes é utilizado como massa de manobra de partidos políticos, >> que sempre chamou: >> "Nossa, o MST é uma massa de manobra só. Meu Deus, que vagabundo >> fo de movimento terrorista". >> E aí depois reclamam que Bolsonaro diz o seguinte: "Nós temos que tipificar como terroristas as ações desses marginais, do MST e do MTST". >> É outro tema complexo e cheio de nuances que o Relativizando Moura adora falar com a profundidade de um piris. Esse

briefing aí certamente veio de algum dos seus peões de esquerda. >> Se eu tiver que mexer todos os peões, tanto da direita ou da esquerda. >> E é por isso que agora o copiando Moura tá igual um papagaio repetindo no canal dele com a mesma propriedade com que repeti ideias minhas e do Danilo Gentille. Eu não vou enganar ninguém fingindo entender desse assunto, ao contrário do enganando Moura, que fala com aquele ar professoral, mas que no fim é tão fluente no tema de grilagem de terras quanto é em inglês. Try to create.

>> Então eu vou simplesmente usar aqui a mesma régua do Nando Moura. E já que PT, PSOL e MST são contra, eu sou a favor. >> O brigadeiro é o rosca grossa. Ele falou que é um ex-traficante e ele levou a pessoa para ser assassinada. Não, não, não >> vou mostrar uma coisa aqui para vocês. O

brigadeiro já contou essa história sobre o passado dele no podcast em 2021. >> Eu batia nos cara, tomava os lança perfume, a as balas e tudo, passava para algum amigo meu que estava na reiv, ele vendia, dividia o dinheiro comigo, me apontava para quem tinha vendido, eu batia nos caras de novo. >> Falou também sobre o passado em 2022, >> meu irmão, eu olhei para um para um morro Santa Marta, né? Falei: "Pitibu, vamos levar ele na boca". Meu irmão, o cara se jogou no chão. Pelo amor de

Deus, senhor. Não, senhor. Ali eu já sabia que eu tava sacramentando o fim do rapaz, né? >> Daí sabe o que que aconteceu nesse mesmo ano de 2022? Sabe o que mais que o brigadeiro fez? Vendeu o curso junto com

esse influenciador aqui, ó. >> Hoje chega ao fim, hoje é meia-noite. >> Tem alguma dúvida dessa proposta que é pra sua mudança de vida? Daí depois, em 2025 esse mesmo influenciador atestou novamente a idoneidade do Marcelo Brigadeiro. >> Porque o próprio Marcelo Brigadeiro teve que passar por 3 anos de escrutínio. Ele

sabe que eu só trabalho quando o produto tem excelência absoluta. >> Nossa, esse youtuber então treme do pilantra, velho. >> Sabia de todos esses crimes do brigadeiro, mas enquanto era interessante para ele, ficou, ó, ou então será que ele não sabia e mentiu pro público quando falou que escrutinou o cara por três anos? De qualquer forma, olha, eu não compraria nada desse sujeito. Ele não é confiável. Talvez o

MBL, quem sabe, tenha até confiado no escrutínio desse youtuber. Dizem que ele é muito influente no meio político e tem achado que seria uma boa ideia lançar o brigadeiro candidato ao governador. Olha, se eu fosse escrutinando Moura, eu chamaria esse youtuber de cúmplice também, hein? >> As perinas votaram na reforma tributária, papai. >> Pera aí que eu já não tô entendendo mais nada. Uma hora o cobrando Moura reclama

que o MBL votou junto com PT Sol. Depois ele queria que o MBL votasse contra os grileiros junto com o PT e PSOL. Agora, de novo, ele quer que o movimento seja inflexível e vote contra o PT. É isso mesmo. Mas enfim, qual seria exatamente o problema do Quim votar pela reforma do governo em 2023 se depois ele votou contra várias vezes em ano seguinte que o ocultando Moura não menciona aqui de propósito? Essa desculpinha de PT,

pessol não cola. E toda vez que >> é assim, a gente defendia a reforma tributária que era defendida pelo Marcos Lisboa, que era defendida por vários dos maiores economistas do Brasil. A partir do momento que o PT colocou, aliás, o Senado, né, colocou um bilhão de coisas que tinha que ter isenção disso, isenção daquilo e fez com que a alíquota ficasse gigantesca, o Quin votou contra, né? Isso, isso é fato, isso não é minha opinião, né? Então, tão patética essa daqui, né? aparecer aqui como pretexto

pra crítica. Eu vou ignorar, porque ele já mostrou que não tem critério nenhum no que ele fala. Ele move as traves do gol para ficar na frente do placar. Asiras voltaram para o pedido de investigação do Rodrigo Manga. [risadas] >> Olha só, eu moro no Rio de Janeiro, mas eu sou cúmplice omisso, segundo o Acusando Moura, por causa de um voto de um vereador do MBL numa cidade que eu sequer se apontar no mapa. Bom, pelo que

eu pesquisei, o Ítalo é oposição ao manga e fez um monte de denúncias contra o prefeito, mas ele de fato também já votou por arquivamento de CPI contra o mesmo manga, o que parece contraditório. Segundo a MBL, teria sido por razões técnicas. Segundo Acusando Moura, seria por blindagem. Sinceramente, eu não vou botar a mão no fogo pro vereador de Sorocaba, que eu não acompanho e não conheço o trabalho. Mas olha, tudo que eu sempre vi do pessoal da MBL falando em live sobre esse manga desde que ele surgiu como fenômeno, era metendo pau nele. Eu não sei se puxaram o saco em

algum outro momento, se fizeram, eu não vi. Diferente desse youtuber aqui, que esse sim eu já vi dando umas flertadas. Olha só. Então isso que o prefeito de Sorocaba faz aqui é extremamente benéfico, certo? Você sabe que depois das felinas eu tenho um ódio absoluto assim, mas completo de políticos. Então

antes de mais nada, Sr. Rodrigo Manga vá tomar no meio do seu cu. Só que aquilo que ele faz aqui é benéfico. >> Xingou para disfarçar, mas já tava quase se apaixonando de novo, né? Ô danadinha, sorte do manga, né? escapou por muito

pouco, disse alvo de uma listinha de traições do Mangã do Moura. >> Voltaram pela criação. >> Pera aí, tem live Pix aqui rapidinho. Só dois. >> Pimba.

>> Guisal mandou R$ 9. >> Salve, >> gordão. Falta duas semanas para acabar o prazo de tirar título de eleitor. >> Cad a campanha para ativar a Jeny. >> É, cara. Estamos, vamos, estamos

faltando dar uma, dar uma prensa nisso aí, cara. O Pedro Deirô soltou um vídeo hoje lá em Colab com a missão sobre isso. >> Pimba. Vamosaronte azul mandou R$ 10. Cadê meu fofo chão? Uh,

>> vai te catar, cara. Vai te catar, meu. Tô falando de coisa séria aqui, meu. Venha aos meus lábios de mel. >> Sento motivos para me amar em Taiwan.

>> Canalha. >> Vem, meu bem. Venas deciaros comissionados na prefeitura de Joinville. Eu, Gutinho Gascaria 22 assessórios. >> Bom, aqui eu concordo. Eu acho isso uma

merda. Eu não conheço a realidade de Sorocabinville, mas qualquer coisa que enche ainda mais a já inchada máquina pública, de cara me soa muito mal. Agora imaginem só, você criaram 25 novos cargos em Sorocaba, dezenas de cargos em Joinville, 22 assessores no gabinete do Guto e nem para convidar o baterista da banda desse influenciador aqui que tá até hoje sem um carguinho. >> Ele nega, mas ele queria que eu colocasse um peixe dele no meu gabinete e eu neguei. Eu falei: "Olha, não vou colocar, você me ajudou tal, seu parceiro". Exatamente.

>> O partido missão é formado pela família das >> Mas pera aí, eu não entendi qual que é o problema. Ele queria que MBL colocasse quem? o baterista da banda dele. Ah, já sei. Ele queria que colocassem alguém da velha política, tipo um bivar ou um cassabe da vida, para ele poder ficar estufando o peito e repetindo em todos os vídeos que ele sabia. E as felinas se

venderam ao sistema. E claro, eu e Danilo seríamos cúmplices disso. Ou então, já sei, ele queria que botassem alguém para tomar o partido de assalto, que nem aconteceu com a Moedo no Partido Novo e depois ele poder ficar se gabando no canal dele. Olha lá, os trouxers criaram o partido e roubaram. A colheita chegou. Eu ganhei, meu irmão.

>> O Benjamin Bes. É do neo nazista. Vicila. >> Esse Vicila virou obsessão do Nando. Eu fui pesquisar e descobri que esse cara era drag.

Depois ele virou satanista. >> Hum. Por isso que o Nando tem a fixação. >> Virou evangélico, depois virou neonasi, um sujeito claramente com problema de identidade. A real é que o Ignorando Moura não tava nem aí para esse doido.

Até que um dia algum peão lá dele cantou a pedra de que o Ben Pontes, que era do MBL na época, andou curtindo umas postagens desse Vicila. Se fosse na fase drag do Vick e o Ben tivesse curtido e comentado, para mim a mulher sem problema, tava tudo bem pro Nando, mas segundo ele, as curtidas foram na fase nazi. Aí realmente não pode. Pessoalmente eu nunca gostei das postagens desse Ben Pontes. Eu sempre achei ele meio radical, com cacuete meio bolsonarista. E ao contrário do que o

enganando Mourale, eu já declarei isso mais de uma vez no Twitter. Inclusive eu acho que ele ter saído do movimento foi bom para MBL, mas não por causa dessas curtidas aí, porque sinceramente eu nunca soube se de fato elas ocorreram da maneira como enganando Moura diz. E eu tenho todos os motivos para desacreditar mesmo. Sabe por quê? Porque eu já vi o cortando Moura, apostando o print cortado desse mesmo Bem Ponte e postando no X para tirar falas de contexto de maneira canalha. Você duvida que ele fez

isso? Pois olha só, como vocês podem perceber, ele estava disseminando um print do Ben Ponte, dizendo: "Hoje ele nos ameaça, amanhã nós os prendemos e matamos". Parecia até que ele estava falando, sei lá, de inimigos políticos, né? Só que vocês podem conferir aqui o print na íntegra, a continuação que o sacaneando Moura suprimiu na cara dura, sem anistia para os traficantes. O contexto era uma ameaça de morte que o Renan Santo tinha sofrido do tráfico. Se

esse cara é capaz de fazer esse tipo de coisa, que mais ele é capaz, hein? Enfim, o acusando Moura basicamente [risadas] usa isso aí como fundamento para acusar todo o MBL de nazi e por extensão eu, Danilo Gentille, brigadeiro. Combinando a cor do meu fofucho. >> Caraca, cara. >> Faço de tudo para lhe agradar, mas me ignora.

>> Uh, >> eu já entendi. São várias pessoas que mandam essa merda, né? Não é só canalha, >> são vários >> de cúmplice de nazismo. Enfim, para finalizar esse tópico, eu queria mostrar para vocês aqui um influenciador que o detestando Moura iria odiar. Basicamente o cara tá dizendo que ex-amigos só porque discordaram dele, são mais criminosos que o cara que o Nando Moura acusa de neonasi. Vou dizer uma coisa

para você, André Gedes. No inferno vai ter mais misericórdia para um cara como Bem Pontes do que um cara como você e o Gentile. >> Imagina o que que o nosso amigo iria pensar desse cara que tá relativizando o nazismo, hein? As felinas levaram cantes e avem para o congresso. >> Eu acho uma merda o MBL colar com esses pensadores malucos da direita americana com ideias esquisitas. Eu já falei isso

no Twitter e também diretamente para eles. Esses caras, eles estão embuídos daquele ambiente escroto da Outright americana, sabe? Eu acho que o Brasil não precisa importar essas pautas para cá. Isso é discussão de país rico. Enquanto a gente fica aqui discutindo ideologia, o pobre morde de arreia num barraco. Apesar disso, eu acho as

acusações do exagerando Moura muito exageradas e estriônicas. Só a extrema esquerda tem essa visão histérica do Curtis Arvin. E é claro que ele não leu uma página ou um artigo do Curtis Arvin e tá só mais uma vez sendo papagaio de narrativa. O importante para ele é só ter algum material para acusar o MBL. Não importa a procedência, não importa a coerência. Eu obviamente também não sou

especialista em Curtis e Arvy. Possivelmente isso aí seria sei lá, uma vida inteira de estudo. Mas pelo que eu pesquisei, para além da esteria e do exagero, o Curtz realmente defende questões bem problemáticas. Tipo, ele não acredita em democracia, tem uma ideia de que as pessoas podem ser inferiores somente porque pertencem a uma determinada cultura, uma determinada casta, que certos povos e raças são limitados intelectualmente e ele usa estatísticas para estigmatizar esses povos. Tipo, sabe, eu já vi umas falas meio parecidas com isso? Se eu disser

que o brasileiro é burro e assassino, eu estou apoiado pelas estatísticas mundiais. Portanto, eu não erro em dizer, cara, mano, tá que cara deve ter dado trabalho de pesquisa, né, essas [ __ ] mas ficou muito bom, cara. >> Que o brasileiro é um povo bandido, burro e assassino. >> Povo brasileiro é um povo burro. É isso que o político brasileiro é. É o reflexo

de um povo semianalfabeto, bestializado, que quer só quer saber de [ __ ] Curtis e Arvin certamente olharia para isso e diria: "Meu menino, forcei, forcei, mas ele merece". >> As meninas colocaram o blasfemador do cristianismo para escrever na revista Valete. >> Sim, eu vi e como cristão achei horrível. O cara publicou um conteúdo blasfemo, gerou polêmica e foi desligado da revista Valete, como deveria ser. Qual >> detalhe, né? Ele nem publicou isso na na

revista, né? traição aqui. Exatamente. Não entendi. As feliras gastaram R.000

deu uma emenda para criar um. >> Eu também achei um absurdo quando eu soube dessa história, mas aí eu fui pesquisar e vi que os R$ 300.000 não eram só pro Giibi, era um projeto cultural bem mais amplo. Poderiam até ter contratado a Pandora 101 com uma parte dessa grana. Pelo histórico, acho que eles aceitariam, hein? Se o dinheiro

foi bem aplicado, eu não sei. Tomara que sim. Mas imaginem o quanto decepcionando Moura não ficou desapontado quando descobriu que eu não tenho nada a ver com o gibido do Gutinho. De qualquer maneira, eu descobri aqui um influenciador que é cúmplice e ajudou a eleger o Guto Gastarias. Então, se você achou ruim esse dinheiro e acha que ele foi mal gasto, cobrem ele também.

>> Existem bons nomes também. Existem Amanda Vetorazo, Gutaria. Gutaria. >> As ferinas gastaram em caixa de papelão R$ 40.000 R$ 1.000 para eleger o mamato

golpista. >> Eu fui atrás dessa história na época que o encachotando Moura começou a falar sobre isso, que eu também achei esquisito, né? Imagina gastar R$ 41.000 R$ 1000 em caixa de papelão. Parece coisa de quem tá desviando verba, que é o que o Nando Moura sugere aqui. Mas aí,

como sempre, eu descobri um pequeno detalhe importante. O dinheiro não foi gasto em caixa de papelão comum, mas sim em material de campanha customizado do Renato Batista, que com certeza é bem mais caro que uma caixa simples. Mas como eu disse aqui logo no início, eu acho legítimo e até necessário questionar, ainda mais que o MBL. E detalhe, né, que eu copiei do professor Rock, literalmente, inclusive pedi para ele, falei: "Meu, me manda aí como é que você fez a tua caixa aí via dele". E fiz exatamente igual, dois anos depois ainda, pelo mesmo mesmo valor.

>> Sempre criticou quem fazia esse tipo de coisa. Agora, se você acha que esse dinheiro foi realmente roubo, >> e esse ano tem caixa de papelão, tá? Você vai receber a tua caixa, vai ser uma caixa [ __ ] [ __ ] E que o acusando Moura tá certo e eu sou cúmplice disso. Tem um influenciador aqui que andou divulgando o senhor Renato Batista. Eu preciso mostrar para vocês.

>> Vou votar no Renato Batista. Aliás, o Renato Batista é o meu candidato. Vou votar inclusive no Renato Batista. Eu vou votar no Renato Batista. E o meu voto para deputado [música] estadual vai pro Renato Batista.

>> Portanto, cobrem ele também. >> Pô, eu nunca pedi voto para esse cara. Esse cara pediu tantas vezes volto para mim, pô cara que Obrigado, obrigado, obrigado. Esse ano vamos concorrer aí para para deputado estadual. Obrigado por poder contar com o seu apoio aí, Nando. Valeu mesmo, cara. Mas posso

falar, bom mesmo é o apoio que você me deu esse ano, cara. Nesse daí 2022, aí você falava um segundo aí nos seus vídeos. Aí falava em vários, né, sem eu nunca ter pedido nada. E mas esse ano você fez campanha para mim mesmo. Esse ano você tá me ajudando para caramba, cara. [ __ ]

Ô, você ajudou meu canal aqui para caramba, cara. [ __ ] obrigado demais, cara. A rapaziada do MBL me encontra, fala: "Porra, obrigado por você ter assim acabado com a raça daquele verme. Obrigado. Obrigado. Alguém precisava

fazer isso do jeito que você fez, tal". Um monte de gente me fala isso, me falou isso e eu não tenho dúvida, cara. Aqui não é por nada. Desculpa, tá, pessoal? Um pouco da modéstia. Desculpa,

desculpa, desculpa pela modé, mas eh eu lavei a alma de muita gente, cara, matando esse vagabundo. Essa que é a verdade. Essa que é verdade. E ficou o recado pros outros. Sabe aquele ditado, né? Eh, se quer

guerra, se quer paz, terá. Agora, se quer guerra, eu quero em dobro. Eu quero em dobro. Então é isso, cara. Tanto que você não vê aí, tem um monte de gente aí que, ó, bico calado para falar de mim. Por que

que você acha? Porque sabe que se for enfrentar, sabe que se for enfrentar, meu amigo, eh, eu tô pronto. Eu tô pronto. Então, tem gente que foge de mim, fala: "Mano, [ __ ] qual que é o nome daquele cara?" Eu sei bem.

>> Tem pela indicação, tá? Ele só vive recomendando políticos e pessoas que depois ele mesmo fala que roubam e são ruins e vai ficar por isso mesmo. Não deixem barato. Ferr >> mamato sambista mandou R$ 11. Fala galera, farei o dobro de caixas de papelão. Melhor que elas só moncoin.

Zoeira, não comprem essa merda. É samba no pé. Fui. Aram R$ 100.000 em dois clipes patéticos pra campanha. O objetivo aqui, mais uma

vez, não é questionar o uso da verba, mas sugerir algum tipo de desvio. Pelo que eu levantei, os R$ 100.000 não foram só nos dois clipes, mas para todo o material audiovisual da campanha inteira. Eu vi os clipes e até achei divertidos dentro da proposta memética da coisa, mas eu entendo quem acha patético. Porém, sabe o que que eu acho mais patético? Pousar de mago todo se

levando a série com cabelo platinado. Tipo esse influenciador aqui fez, ó. >> Quem? Eu não recuo, eu recarrego. >> Mas eu reconheço que pelo menos não foi com dinheiro público, né? Foi com

dinheiro privado dele que ele arruma vendendo cursos pelo dobro do preço. >> As crianas pintaram uma caixa d'água de preto no Nordeste. Gente, >> o MBL fez um projeto chamado Leve Poços e construiu uma caixa d'água com dinheiro de doações numa região do Nordeste que inclusive tá em uso. E aí o que que o palpitando Moura fez? O que ele faz melhor? criticou porque a caixa

d'água foi pintada de preto. Porque segundo especialistas, não, porque segundo comentários que ele recebeu no canal, a água esquentaria demais e não seria possível beber. Eu imagino aqui o Nando Moura com sede na casa de um amigo, né? E aí, antes de pedir um copo d'água, ele indo do lado de fora olhar o telhado para conferir se a caixa d'água é preta para ele não queimar a boca na hora de beber água. Mas como todo mundo sabe, isso é só uma piada absurda, porque o Nando Moura não tem amigos. Daí

como essa história de caixa d'água preta não colou muito, né, porque é simplesmente ridícula. O fiscalizando Moura passou a focar mais na acusação de que o projeto não tem transparência de um único centavo e fica exigindo todo dia que o MBL abra as contas e mostre notas fiscais e o quanto arrecadou nas doações. Tá bom, mas isso é tipo o MBL exigir que o comprovando Moura abre as contas dos cursos que ele vende para provar que realmente tá vendendo cursos e não lavando dinheiro. Afinal, o cara vendia cursos junto com assassino e traficante, segundo ele mesmo, né? Vai que eu sou a favor que o MBL tenha sempre a maior transparência possível sobre todo o dinheiro que arrecada, mas esse projeto em si me parece muito bom e parece que funciona. Esse deve ser de

longe o tópico mais ridículo dessa lista. >> O dele é >> é realmente, cara, esse é um dos mais ridículos. Esse é talvez o mais ridículo de todos. O cara vê um um trabalho assim que o Renan fez e eu falo, tá? Lev posta é 100, cara, não vou falar 100 porque tem muita gente que trabalha, mas assim, 90% por obra de Renan Antônio Ferreira dos Santos, tá? Ele teve a ideia, ele

ajudou a correr atrás, ele viabilizou, esse cara, mano, esse cara é absurdo. Reen Santos é absurdo, cara. Eh, e isso aí que ele fez, cara, só um cara com a inteligência dele teria pensado num negócio tão tão tão tão grandioso assim, cara. É, enfim, e o cara tá uma parada disso, bagulho de doação que a gente é simplesmente patético. Ele tem uma vida de 2 milhões sem contar os processos.

>> Entendi. Então eu e Danilo Gentile somos omissos pelas dívidas que o líder do MBL tem. Mas mas não seja por isso, pessoal. O Renan Santos tem dívidas, hein? R$ 2 milhões deais, hein?

>> Não tem, tá? Não tem, tá? Inclusive falavam 2 milhões, aí saiu uma matéria falando um, tá? Eh, em breve vocês vão ver, tá? Vamos deixar pra campanha eleitoral aí. O o Renan não

tem não tem dívidas no nome dele, tá? Ele tinha dívidas da de empresas que ele trabalhou recuperando elas, né? Que era um trabalho que ele fazia. Eh, então não existe dívidas do Renan, tá? Isso é uma balela, tá? Tanto é que você

vê a matéria antes. O Renan era 5 milhões, aí virou dois, aí virou um. A dica que virou zero, tá? É que tem um site aí que aparece como se ele ainda tivesse, mas ele não tem. Ele tem as certidões todas negativas. Então

é, essa não, essa não vai ter como. Dito isso, cara, mesmo que tivesse, mesmo que tivesse, assim, é bem-vindo ao Brasil, >> pessoal. Ele também tem processos. Pronto, sai um peso do meu peito. Eu não sou mais omisso sobre esse tema. Sobre

os processos, eu conheço um influenciador que também tem muitos processos nas costas. De repente, ele e o Renan Santos até poderiam conversar, né, trocar umas figurinhas sobre como se safar disso. >> Ah, tem os meus processos aqui queão são tentativas de censurar esse canal. >> Beraldo do adoro partido missão é suspeito integral esquema deação fiscal e lavagem dinheiro na rebit. O Beraldo se afastou do MBL assim que a tal investigação veio à tona, mas o nosso amigo Julgando Moura começou a tratar o caso como se ele já fosse culpado. Olha,

se tiver qualquer envolvimento tem que ser cadeia para ele. E se o MBL tiver treta com isso também é cadeia pros envolvidos. Simples assim. Mas é claro que no Tribunal de Nurembu o Beraldo já é culpado e o MBL tá enfiado até o talo no escândalo da refite. Só que quando é pros aliados de ocasião dele, as acusações só valem após transitar em julgado. Olha aqui ele falando sobre um

processo de agressão doméstica que existe contra um promotor irmão de batalha. >> Eu não preciso defender ninguém, rosca grossa. Se for culpado, transitado e enjulgado, que pague. >> Cuidado, hein, doutor? sem entrar no mérito aí se o senhor é culpado ou inocente. O que eu sei é que na primeira

discordância todo esse papinho de trânsito emjulgado garante vista vai pro saco e o condenando Moura vai apontar o dedo pro senhor e chamar o senhor de agressor de mulheres. Falando nisso, eu conheço um influenciador que andou recomendando o Beraldo no canal dele. >> O título desse vídeo é: "Em quem votar tem o Beraldo." Beraldo. >> Mas não é possível que seja coincidência, né? De novo recomendando

gente errada. Cobrem esse cara. Ele também é cúmplice. >> As fereiras defenderam e tortura em público. >> Obrigado, meu caro Shilomo. Muito

obrigado, irmão. Esse ano, esse ano é nosso, cara. Esse ano, esquece. Seremos o mais votado da missão. Seremos o mais votado da missão na Assembleia Legislativa de São Paulo e faremos uma bancada, cara. Para isso eu preciso da

ajuda de vocês. Obrigado, viu? Quem já confiou uma vez, confie, confie, confia. É terceira. É a última vez que eu vou te pedir.

[risadas][suspirando] Mentira. Não é a última vez que eu vou te pedir, porque essa nós vamos ganhar. Nós vamos ganhar aí. Quem sabe daqui 4 anos a gente não tente para deputado federal, para governador numa próxima. Futura Deus pertence. Tá bom. Mas

obrigado, meu caro amigo. Eu encontro muita gente que fala: "Cara, votei em você uma vez, duas". Eu falo: "Cara, você pretende na terceira?" Sim, é isso que eu escuto de todo mundo. Então, muito obrigado, meu irmão. Muito

obrigado. Fico muito feliz com isso. [grito] >> Ele aqui tá se referindo a uma fala específica do Artur do Val, que realmente é muito ruim. Eu sou contra tortura e pena de morte. Essa é a minha posição. Mas sabe quem era a favor de

pena de morte? Esse influenciador aqui, ó. >> Á. Eu acho que a Dilma tinha que morrer. Tinha que morrer mesmo, cara, porque é pena de alta traição. Se fosse correto,

se o país fosse correto, se o país seguisse a lei e pena para alta traição, [música] é a morte. É pena de morte. Engraçado porque ele é cristão, né? >> Pinas, elas pregam o higienismo e defendem que mendigos não recebam comida, remédios e doações. >> Higienismo é o Lacrão do Moura ou é o padre Júlio Lancelote? Olha, como

cristão eu acho essa burocratização da caridade uma saída bem ruim, embora existam nuances como sempre, né? Porque tem realmente um mercado de mã de câncer que realmente precisa ser melhor compreendido. Inclusive tem um livro polêmico sobre esse assunto escrito pelo pastor Iago Martins. O nome do livro é A máfia dos mendigos, que basicamente argumenta como certas estruturas estatais e assistencialistas podem acabar perpetuando a pobreza em vez de resolver o problema, criando uma indústria da miséria. Aliás, o Iago Martins, que é um cara gente boa, mas nesse caso tem um ponto semelhante ao vereador do MBL, ele era ou ainda é amigão, sabe de quem? Desse

influenciador aqui, ó. falou: "Não, o que eu quis falar eu falei na sua casa, né? Fui na sua casa, a gente comeu. Ah, e eu disse o que eu acreditei que seria bom dizer na época, né? Cara, para mim é muito estranho você falar de Jesus na segunda e xingar os caras do jeito que xinga na terça. Ah, mas

>> ai que pedrada do Iago Martins. >> Como é gostoso ficar fazendo associação. Agora eu entendi porque que o associando Moura viciou nisso. >> Vereador das felinas, elas não querem que nastro do país. Ó, gente, >> eu não sabia desse projeto. Fui

pesquisar e descobri que não é bem isso. Oh, mas quem poderia imaginar? Existe um problema real de migração pro sul e o projeto visava exigir que novos moradores vindo de outros estados comprovem residência em até 14 dias e quem não comprovasse não poderia permanecer legalmente no município. Não passou. O projeto foi considerado polêmico demais. O vereador foi chamado

de xenofóbico por alguns e você pode achar ruim, mas também não é uma coisa como aqui nordestino não entra. Eu pessoalmente sou contra tudo que crie mais burocracia e tire ainda mais a liberdade do cidadão. Porém isso não quer dizer que o problema não seja real. Mas calma, Migrando Moura, calma que você vai poder continuar indo pro sul frequentar o resorte do Tofol, mesmo que essa restrição fosse verdade, né? Porque todo mundo sabe que você é paulistano e esse teu sotaque nordestino é forçado.

>> O ideólogo das feriras. >> Ô Robinson falou assim falta de políticos que se preocupam com questões locais. Tem o pé atrás com político. Só pensa em Brasília se afastar dos problemas da sociedade. É cara, eh, eu acho que tem que ser um misto dos dois, tá? Eu acho que tem que ser um misto dos

dois, tá? Inclusive, tá? Tem muita gente me mandou mensagem de São Bernardo do Campo, do Guarujá, que eu fiz dois vídeos de denúncia lá no Instagram que bombaram, cara, falando do ex-prefeito corrupto, outro do prefeito ladrão, né, de São Bernardo. Cara, bombaram os vídeos e é impressionante o alcance que teve nas cidades, cara. Todo mundo vindo falar comigo sobre esses assuntos aí.

Vai, vai ter muito mais, vai ter muito mais, tá? Já já a tua cidade aí e eu vou aparecer aí mandar bala nesses vagabundos. >> Ricardo Almeida, ele defendeu a destruição de Israel. >> Eu não sei qual foi o contexto dessa fala, mas considerando que o Ricardo é muçulmano, é plausível que ele tenha dito isso. Vai totalmente contra a posição do MBL, que é a favor de Israel.

Mas por outro lado, se o Ricardo dissesse como muçulmano que ama Israel, o caguetando do Moura chamaria ele de falso e diria que a ditadura do movimento proíbe ele de ter opiniões pessoais e que ele não pode exercer sua liberdade religiosa. Não tem saída. Eu acho muito ruim essa fala do Ricardo. Mandou R$ 9. >> Estou com saudades de amigo Nanã aqui em Bacabau. Tenho jantado bem no lixão a

céu aberto. Mas será que missão vai me desabrigar? Cara, Urubuzé, cara, você precisa migrar, cara. Você precisa migrar, cara. Eu não sei se a gente vai voltar aí em Bacabau, cara. Você vai ficar aí

sozinho, mano. >> Sou a favor da existência do Estado de Israel. Diferente desse influenciador aqui, que divulga um youtuber que é contra o Estado de Israel e ainda diz que o cara é muito parecido com ele na juventude. >> Recomendar também o canal do Henry Montana, meu irmão de batalha que me faz lembrar muito de mim mesmo quando eu comecei aqui em 2014. O bicho é bravo, meu.

>> A guerra de Israel e de Palestina. E foi aí que eu, [ __ ] vou sair de perto. Porque eles começaram a a defender de uma forma extremamente sionista o estado de Israel. E eu já deixei claro aqui nesse canal que eu quero que Israel se for. >> Pode um negócio desse?

>> O engenheiro Léo defendeu a eutanásia e aponto para pessoas como sempre. Foi uma fala terrível e lamentável do engenheiro Léo num podcast que eu discordo completamente e que o difamando Moura tenta me colar a pesta de cúmplice. Logo eu que sou contra o aborto, tenho um tio com síndrome de Down. Só porque um belo dia o engenheiro Léo retuitou um post meu. Isso automaticamente já me torna cúmplice de eugenia. Entenderam a

maluquí? E da mesma forma, o enganando Moura continua falando no canal dele que eu passei pano pra história do aborto do Guto Zacarias, repetindo que eu chamei de um pequeno erro privado, mesmo eu não tendo dito isso e tendo criticado duramente tanto no Twitter quanto aqui no canal, mas que >> que canalha. >> E ainda tem quem acredite nesse grande mentiroso. Mas de fato, como alguém contra o aborto, eu acho bem complicado esse pessoal que endossa político que defende aborto. Tipo esse influenciador aqui, ó, que apoiou um deputado que já tinha falado abertamente que aborto era a decisão da mulher.

>> [grito] >> As fereiras, elas botam um contrato de confidencialidade para ex-membro do partido. Sobem multa e 100.000. >> Pera aí. Por que que isso seria uma traição? E por que que eu e Danilo somos

cúmplices dessa merda? É porque o o Corp Tando Moura fica triste porque custaria caro, né? Cooptar um dissidente do MBL para contar os poderes do movimento para ele. É, é isso, pô. Vende os cursos aí pelo dobro do preço que você paga isso aí, ó. Fácil, Nando.

Milhon, uma mãe de família que vende pudim farol. >> Eu também acho que o Renan Santos não precisava falar daquele jeito de uma simples vendedora de pudim. >> Aprenda com Priscila Marsal a fazer o pudim perfeito. Olha que desgraça. Veja o botão. Quero viver de pudim.

Quero viver de pudim. Não aceite isso, cara. Não aceite isso de jeito nenhum. Esse caso inclusive me lembrou uma situação meio parecida com que esse influenciador aqui fez uma vez com uma simples artesã. >> Porque eu quero que a joia artesanato não venda mais uma bonequinha na vida, que é uma mulher que faz alguns [música] artesanatos. Eu vou dizer o porquê.

>> As ferreiras defendem a lei de imunidade cidadã contra políticos, mas processou a mãe de família por causa de um bem. Se fosse algum militante do MBL fazendo aquele deep fake indecente envolvendo duas mulheres, se eu não me engano, Amanda Vetoráia Zoi Martines, o culpando do Moura diria: "O MBL está expondo as moças com essa indecência. Tem que processar. Moças, me procurem que eu pago seus advogados." Eu acho, sinceramente que o MBL não deveria processar nenhuma pessoa física, a não ser em último caso, nem mesmo esse imbecil do processando Amanda. Não foi

MBL que fez, não foi uma ação do MBL, foi Amanda. E acho que corretamente >> adora processar todo mundo, mas como ele é um cara que vai pro Twitter me xingar, me difamar, me chamar de criminoso, fala que eu sou cúmplice de nazismo, de eugenia, me ameaça de procho, então meu mais, >> eu entrei em contato com a Joia Artesanato, mas ela não retornou, tá? Uma pena, tá? Que a gente ia fazer uma grande campanha por ela, tá? Mas acho que deve ter machucado muito ela, né?

Isso que essa vagabundiza que o Nando fez ainda mais a alguns anos atrás, onde esses cancelamentos eram muito piores, né? Né? Então imagino que ela não quer não quer se envolver em briga. Imagino, né? Mas enfim, não me respondeu. Era o

>> Mas claramente ela ficou sabendo do que se tratava, tá? >> As felinas a jurídica do peru batom. Prendeu o batom.

>> Eu acho esse slogan do MBL prender um atô muito bolsonarismo 2018, sabe? Uma onda que já passou, que só atrai brucutu. É uma brincadeira. >> Prendeu, matou. É, prendeu, matou.

Prendeu, matou. Prendeu, matou. Resistiu, matou. Atendeu bem. Prendeu.

Prendeu, matou. Prendeu, matou. Lá do Renan que surgiu numa live, >> liberou geral. Vamos sair prendendo e se resistir passar fogo. E aí vai. Prendeu, matou. Prendeu,

matou, prendeu, matou, prendeu, matou. E prende, mata. E prende e [música] mata e prende, vai e vai. Não é aprender e executar alguém sumariamente, mas sempre lembrando a vocês que teve esse influenciador aqui que também pensa muito parecido com prender matô. >> E pena para alta traição é a morte, pena de morte.

>> Enfim, pessoal, pronto, comentei a lista de traições da ex-noivinha ressentida. Claro que mesmo assim eu vou continuar sendo omisso e cúmplice pro acusando Moura e os seguidores da seita dele, porque eu só seria independente se eu concordasse 100% com as acusações desse pateta. Então, André Guedes, você falou, falou, falou, mas afinal você apoia a missão e o MBL? Resposta curta e direta: Não sabe por quê? Porque seriam de serviço pro meu trabalho de cartão político. Eu não posso ser militante ou

apoiador de nada. Eu não posso transformar o meu humor em panfleto de um partido ou de um movimento. Entretanto, manter essa postura crítica e vigilante, coisa que um militante não faz, né? É bem diferente de ser apolítico. A alternativa que existe pra política é a guerra. Então, querendo ou

não, no fim do dia acaba sendo, infelizmente, um mal necessário. Eu vou ter sempre as minhas preferências políticas, sim, e eu vou manifestar livremente quando eu quiser. Por exemplo, hoje eu acho que um bom deputado e votaria nele. Eu não concordo com tudo que ele propõe, mas na média eu acho que ele tá muito acima dos outros. Eu também acho, por exemplo, o senador Alessandro Vieira, que não é do MBL ou do Partido Missão, um cara sério e é um político que eu votaria, mas eu não votaria, por exemplo, no engenheiro Léo, que parece ser um cara legal para tomar uma cerveja, mas tem uma opinião terrível sobre aborto, que é um tema importante para mim. E pelo menos ele

foi sincero sobre isso, né? O que é o mérito. Diferente do Guto Zacarias, isso é o que uma pessoa normal e independente que acompanha política faz. Ela não se abstém do debate. A pessoa independente tem suas preferências e cabeça aberta para criticar quando acha que deve. Ele

não é pautado nem por políticos e nem por outros influenciadores. Sobre o partido do MBL, eu diria que parafraseando o Churchill, a missão é o pior partido político do Brasil, exceto todos os outros que já foram tentados. É uma novidade e eu espero que eles sejam menos piores que os outros. Eu acho que ele tem algumas boas ideias e também tem coisas que eu discordo, mas é um movimento feito de seres humanos que são falíveis e cheios de hipocrisia por natureza. Se o julgando Moura entrasse pra missão, ele não passaria pela régua moral do próprio Julgando Moura. O MBL

tem vícios e tem virtudes. Eu não tenho nenhuma pretensão de esperar santidade, porque o poder corrompe. O que eu espero é que se eles chegarem lá, eles sejam um pouquinho menos piores do que os outros que estão aí e ninguém aguenta mais. Mas vai ter sacanagem, vai ter hipocrisia e vai ter cacetada minha pr cada mijada fora do pinico que eu achar que eu devo criticar. O apostando Moura odeia Bet, mas a verdade é que ele aposta sempre na quebra dos outros e é por isso que ele fala com tanta convicção o Natal da Colheita. E se vocês querem saber, eu

acho ótimo que exista uma lista de traições que nem essa, mesmo que algumas críticas sejam injustas ou exageradas. Político é para ser cobrado mesmo. Agora eu sou político, o Danilo Gentilha é político? Agora fica a pergunta final pras varejeiras de batalha. Por que que vocês não vão lá cobrar o endossando Moura, que sempre endossou esses caras todos da MBL? Ele vendeu para vocês o

Bolsonaro, depois chutou. Ele vendeu o Gil Diniz, depois chutou. Vendeu o Bananinha, depois chutou? Vendeu o Sérgio Moro, chutou. Vendeu o MBL, chutou, vendeu eu, Danilo e Brigadeiro, chutou, chutou, chutou. Das duas uma, ou

ele é mal intencionado ou ele é burro e, portanto, não deve ser levado a sério em nada do que ele diz no canal dele. Meu conselho para vocês é, mais uma vez, não comprem nada do que esse cara vende. Ele só vende ovo podre, segundo ele mesmo. Enfim, pessoal, era isso. Eu espero que tenha sido o meu último vídeo sobre esse tema, tá? Vai ter mais um, mas esse é

surpresa. Aproveita e se inscreve no canal. E lembre-se sempre, o MBL pode até vir tornar o diabo na Terra, mas isso não vai mudar a realidade inexorável de que o Nando Moura é um pau no [risadas] >> cara. Muito bom. Que alula, velho. Que

aula. Eh, cara, eu fiquei até assim com um pouco a acrescentar na na no nos pontos do André porque, cara, eu acho que até o que ele discorda ali, né, sabe? São bons pontos, cara. É um cara que vale vale vale a pena escutar o que ele tá falando. Eh, bom, rapaziada, seguinte, tá? Seguinte, agora

essa live eu disse para vocês que seria curta, tá? Infelizmente. Infelizmente. Por quê? Porque eu estou esgotado.

Esgotado, tá? E ainda treinei hoje. Você treinou hoje? Agora eu sou aquele cara chato que pergunta os outros se a pessoa treinou, entendeu? Você bebeu água? Eu

acho que eu falei um pouco na água hoje. Eu vou aproveitar tomar 1 litro agora. Eh, mas treinei. Eu só tô virei esse cara. Graças a Deus. Graças a Deus. Por

quê? Porque eu fico mais produtivo, cara. Mais produtivo, mais sangue no olho o tempo inteiro, entendeu? É bom, é bom. Eh, parada é o seguinte, tá, rapaziada? Parada é o seguinte. Vocês

devem ter visto o vídeo do Artur Doval hoje, tá falando sobre ele ser possivelmente candidato ao governador, né? Porque a pesquisa Atlas colocou ele em um cenário ã para teste. Quero muito ver o resultado disso. Quero muito ver o resultado disso. Ã, e é o seguinte, tá?

Se você quer a volta de Arturo Doval, entre no abaixo assinado, tá? O abaixo assinado tá aí no link da descrição. Aqui tem os links mais importantes de todos. O do curso de inglês vai sumir em cara coisa de meia hora, tá? Então é a tua última última última chance de você aprender a falar inglês. Não, zoeira,

você pode aprender de outros jeitos, mas por 597 com o professor Jonas Bressan só vai ter dessa vez porque a gente fez isso para mogar o Bafento, né, que não tá vendendo absolutamente nada dele, tá? Então aproveite. Última última oportunidade para isso. E aqui os links mais importantes, tá, rapaziada? Esse eu quero quero tua ajuda mesmo, tá? Esse

link aqui, inclusive, eu vou chamar de embaixadores. Eu quero reunir embaixadores. Eu tô chamando de voluntários, tá? Hoje eu fiz uma reunião com a equipe também. Eh, e a gente vai ter um um projeto legal, cara, para você ser um embaixador da nossa pré-campanha, futuramente da nossa campanha, tá? Então, por favor, entra

aí, preencha, se você tiver, pô, à disposição, querendo contribuir, participar de uma campanha política, ver como como é que é, sabe? Eh, e tem que tá disposto a tudo, tá? Pera aí, calma. Tudo não, também, né? Eh, mas tem que tá disposto a fazer qualquer atividade, né, de de campanha, né, de entregar um panfleto a [ __ ] me ajudar a pensar o o vídeo que vai ser gravado, ir comigo nos lugares, enfim, entra aí. O link de

voluntários também está também está aqui na descrição, tá? Então, volta, Artur. Link da descrição, o inglês que você já sabe. Curso de geopolítica, canal de cortes, tá tudo aí, cara. tá tudo aí na tua face, tá só esperando você entrar e contribuir e vir participar do nosso time, beleza? Eu preciso muito da ajuda

de vocês e assim, cara, muito confiante, muito confiante com as coisas, cara. Muito confiante com as coisas. Muito mesmo, muito mesmo. Assim, grandes grandes sinais, sabe? Sabe quando você vai num lugar, pô, você vai, sei lá, almoçar, vai, for almoçar hoje, cara, estante meio vazio assim, tipo duas mesas, uma mesa me reconheceu, sabe? Começa a

acontecer essas coisas, as pessoas vindam me parar na rua, me perguntar de Renan, [ __ ] cara, tá, tô tô feliz para caramba. Feliz demais. Então, vamos pros live picks. Se tiver se tiver super chat também respondo e a gente vai pra finaleira. Então manda seu live Pix aí rapaziada.

>> Pimba. Chadnan Santos mandou R$ 9 para prefeito. VCS tinham algum projeto pro trânsito de SP, tipo túnel de pedestres, uso de IA, o trânsito tá insalubre. Cara, túnel de pedestre a gente não falou nisso. Ah, mas assim, a gente falava de muita coisa. Primeiro

que a mudança, você fala de trânsito, o trânsito existe por quê? Porque a cidade é espraiada, né? Então você mudar as leis de isoloneamento influi influencia necessariamente no trânsito, tá? Eh, então, cara, essa é é pauta número um. Pauta número um é as leis de zoneamento e isso influencia diretamente no trânsito, cara. Inclusive, eu tive em

Roraima, em Boa Vista, cara, a cidade que não tem prédio. Não tem prédio em Boa Vista. Tem um prédio lá que é o prédio do hotel lá do IBS lá que foi onde eu fiquei único. O resto da cidade é só casa, tudo espraiado. Cara, eu peguei trânsito em Boa Vista, a cidade de 400.000 habitantes, cara, indo pro

evento que a gente fez lá. Tipo, é inacreditável isso. Isso é fruto do espraiamento, entendeu? Então você criar esses limites de altura, limite de não sei o quê, recuo, etc. Você gera estraiamento da cidade. Espaiamento da

cidade, as pessoas não andam ao pé. Se as pessoas não andam a pé, anda de carro e é trânsito. Então, cara, essa é a pauta número um e foi o que a gente mais bateu na campanha. Pimba. Mastodonte azul mandou 9.

Renatão Ursão. No toque de dois homens, sua barriga sexy é um mar de prazer >> e seus lábios de mel. Um vício. Vem para o Taipei 101. >> [ __ ] que pariu, cara. É isso que eu

tenho que aguentar aqui fazer essas live. O Reim tá precisando de designer para alguma campanha? Tô, tô precisando para minha, cara. Preenche aí, preenche aí, clica que você é designer aí, mano. Pô, vai ajudar muito. A gente tem um time de

designers aí. Trabalho tem para fazer, cara. Então, por favor, mano, ajuda aí. Voluntário, né, cara? Porque essa eleição aí, vamos [risadas] muita lábia e pouco recurso.

Tá bom. Que mais? Deixa eu ver se tem TV. Mais algum super chat? Não.

É isso, cara. É isso. É isso. A live de hoje é isso. Entre no curso de inglês enquanto ainda é tempo. Vai fechar aí

mais 20 minutos. Tua a última chance de falar inglês por 597. Tá no inglês de uma vez. Professor Jonas Bressan programador. Alisson, já conto contigo, cara. Já já conto contigo aí.

Beleza, rapaziada. Beleza, cara. Deixa eu perguntar se o Artur do Valde me explicar uma coisa, >> cara. Vamos lá. Deixa eu te explicar uma coisa. Deixa eu te explicar uma coisa.

>> Você gostou da live, Artur? >> Posso falar? Baita live. Baita live. >> Torres tá enviando live Pix. Ele falou.

Não entendi. Arthur, você gostou mesmo? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live.

>> Tamo junto, velho. Tamos junto. Obrigado mesmo aí pelo você ter assistido aí, acompanhado até esse horário. Muito, muito, muito importante a a tua presença. Sei que você não perde uma, né, cara? Você não perde uma, né? E

você, Renanzão, >> prendeu, matou. É, prendeu, matou. Prendeu, matou. Prendeu, matou. Resistiu, matou, atendeu bem. Prendeu,

prendeu, matou. Prendeu, matou. >> Tá ok. É um jeito diferente. Um jeito diferente.

Quando a live chega no final. [música] Bom, chegou aqui o Live Pix do nosso amigo Bananilson Farofa. >> Pimba. >> Bananilson Farofa mandou R$ 9. Renato, você acha que se o Nando fosse sincero de coração e pedisse desculpa, você aceitaria? Abraços de Rio das

Ostras. >> Cara, uma boa pergunta assim, né? Uma boa, boa pergunta. Boa pergunta. Como cristão perdoaria ele? Como o cristão

perdoaria? Agora não quero ter contato com esse cara. Não, né? Perdo perdoou. Mas esse cara jamais vai ser sincero. Essa

que é verdade. Ele é ele tem um, ele é impossível de ser sincero, tá? Impossível de ser sincero. Beleza pessoal, obrigado meus irmãos. Estamos junto. Vou mandar pra live lá do

do Júnior, do José Valdir. Eu peço todo mundo que tá chega lá falando: "Cheguei da live do Renato José Valdir. Chame ele de José Valdir. Ele não gosta que chama ele pelo nome dele. Lucas Cristão, né, Renato? Sem essa

maluqu de beijar o muro de novo. Cara, só é uma bababaquice sua, Lucas. de que quem desconhece o cristianismo, de quem não sabe que o Moro das Lamentações é extremamente importante para nós cristãos, tá? Então, eh, não entrem nessas piras aí que esse esse discurso sempre descamba em, né, em coisa boba, né? Posso pode mandar, Renanzão, manda aí, manda o teu live Pix, manda seu live Pix, tá?

Eh, o inclusive, rapaziada, deixa eu ver aqui até se eu acho. Manda aí, Renanzão, manda rápido aí, meu meu irmão de marmita fitness

tem 3 segundos. Calma aí, pô. Calma aí. Também não. Vamos dar um pouquinho mais de tempo aí pro rapaz.

Deixa eu ver se eu acho uma coisa aqui enquanto isso.

É, não, não achei. Ó, rapaziada, batemos 415.000 no Instagram. Muito obrigado, muito obrigado mesmo, rapaziada. 415 lá no Instagram. Estamos

crescendo sem freio nenhum. E Renan Antônio Ferreira dos Santos, vamos ver quanto que ele já tá. 996, ó. Vai bater 997 [roncando] instantes. Ele passou já o Instagram do MBL, ó. Passou o MBL de longe e ele passou

também, rapaziada.

Ele passou até o Artur Dooval, velho, que tá com 991 também, com quase 1 milhão. Bora ajudar o Arturzão aí bater 1 milhão. E o nosso Renan, cara, o homem não para de crescer, velho. Deixa eu ver se chegou o Live Pix. Chegou.

Pimba. Mamato Sambista mandou R$ 9. Mamado sambista no colo do Nando. Bora lanchar. Nham nham nham nham nham nham nham nham. Calado mamato. Zoeiras.

Apartra abraço [risadas] merda, cara. Era isso que o cara queria. Valeu Renanzel. Tamo junto pô Renato. Os israelitas cospem nos cristãos. Cara não

acredita nesse tipo de coisa, cara. Mano, é inacreditável quanto esse discurso pegou assim em alguma parte aí das pessoas da direita, cara. Você factualmente mentira. Vá procurar saber como é Jerusalém, cara. Jerusalém, eu estive lá, eu estive lá. Eu professei a

minha fé lá livremente, livremente, né, em Jerusalém, eh, ao bairro cristão em Jerusalém. O muro das lamentações também é muito importante pros cristãos. Por isso que os cristãos estão lá, vão lá, né? Eh, agora se tem um ou outro radical, radical existe, existe, existe radical comunista, judeu e extremista do outro lado também, que defende imbecilidade, né? Ou que faz leituras totalmente inadequadas, inadequadas, né? e e e pregam e falam besteira, igual

aquele soldado que fez aquilo com a estatua de Jesus e que felizmente o próprio estado de Israel, o próprio governo puniu esse cara. Inclusive eu recebi mensagem de meus amigos eh judeus lá de Israel pedindo desculpas, falando: "Cara, essa atitude não representa aqui a gente, meu, isso é ridículo. Esse cara tem que ser punido, cara". Então, é isso que pensa a maioria das pessoas, cara. Não acredito que por um ou outro extremista imbecil que essa é a realidade. Essa não é a realidade, cara,

né? Israel é um país muito, muito, muito plural, cara. Plural até demais, democrático até demais, cara. Frente às ameaças que eles, que eles vivem. é realmente um eh é realmente um um uma coisa de Deus assim, aquele lugar conviver com tantas com tanta complexidade assim, sabe? Se o Minato não tá mais na sub,

né, meu meu amigo? Ele saiu, está lá o nosso Oliver. Eh, aqui, ó, 996. O Renan vai bater 997. Falta 20 seguidores, hein, rapaziada.

Vamos atualizar aqui. Vai ver agora. Falta 14 seguidores. 14 seguidores para Renan bater 997. E aí a gente encerra a live.

Vamos ver, vamos ver. E agora atualizar de novo. Falta quatro. Olha isso, cara. Cara, ganhou 10 seguidores assim em tipo 2 segundos, velho.

Vamos atualizar de novo. Bateu 997. Falta pouco aí para 1 milhão, né? Vai bater amanhã aí em poucas horas. Aí, Renanzão, 1 milhão.

Obrigado, rapaziada. Obrigado pela audiência. Eu amo vocês. Amo vocês. Muito obrigado pela audiência de hoje. Live rapidinha. Amanhã eu vou

fazer uma live mais completa, tá? Mais completa. Eh, vou mandar o redirect aqui, tá? Para vocês não ficarem na mão aqui. Eh, cadê?

aqui. Pronto. Obrigado, rapaziada. Valeu. Chega lá chamando ele de José Valdir. Chegamos na live do Renato. José

Valdir. Estamos aqui. José Valdir. Ele não gosta do nome dele, não sei porquê. Beijo no coração de todos. Galvão, por

favor, é com você. Amigos, terminou >> [música]