---
video_title: "ROLO EM CARAGUATATUBA!"
video_id: Zxp10-Se5gg
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zxp10-Se5gg
video_date: 2026-05-23T13:00:02+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Esse cara aqui é Aguilar Júnior, ex-prefeito de Caraguatuba, no litoral norte de São Paulo. O Superior Tribunal de Justiça bloqueou os bens dele e agora ele quer voltar pra política. O Gaeco tá investigando a gestão dele por desapropriações suspeitas e que, segundo o Ministério Público, causaram prejuízos milionários aos cofres da cidade. A justiça mandou bloquear R 5,7 milhões de reais em bens e o STJ confirmou por unanimidade. Mesmo com os bens retidos, ele anunciou sua candidatura à Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Caraguatuba fica no litoral norte

de São Paulo, a menos de 200 km da capital. São 135.000 1 habitantes, polo turístico e a base da Petrobras na bacia de Santos. Uma cidade com esse porte econômico não tem justificativa para ter entregue os resultados pífios que entregou durante a gestão da família desse cara. Caraguatuba foi a quarta cidade mais violenta do estado de São Paulo em 2024. São 22 assassinatos a

cada 100.000 habitantes, segundo a Secretaria de Segurança Pública. A educação também tá um caos. Durante uma fiscalização realizada pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, diversas irregularidades foram encontradas nas escolas do município. Problemas na infraestrutura, no fardamento e no armazenamento de materiais. Mas não é só

isso. Apenas 15,8% das crianças pobres de Caraguatuba tem aprendizado adequado em matemática. O TCE avaliou a gestão de Aguilar na categoria C, que significa um baixo nível de adequação nos anos de 2022 e 2023. Caraguatuba tem quase 20.000 pessoas sem acesso à rede de coleta de esgoto. Em 2022, mais de 1,3

bilhões de litros de esgoto foram despejados na natureza sem o devido tratamento. Alagamentos são constantes em Caraguá. E o Aguilar Júnior até virou meme na época por não ser capaz de resolver esse problema. Enquanto a cidade afundava em alagamento com esses números terríveis, o dinheiro público circulava dessa maneira. Tudo começa em 2018, quando a prefeitura de Caraguatuba adquiriu um imóvel de 6.000 m². O

terreno ficava na Avenida da Praia e lá seria construído o novo passo municipal por R$ 12 milhõesa. Mas o MP fez uma avaliação independente e viu que aquele terreno valia R 6,2 milhõesais. Essa diferença de 5,8 milhões é o que o MP quer esclarecimento. Mas não para por aí. Uma área de 27.000 m² no Porto Novo

foi cedido do governo do estado pra prefeitura. A gestão do prefeito gastou R 3,1 milhõesais e criou uma praça de eventos ali. Aí uma empresa apareceu e alegou que ela era dona daquele terreno. O resultado disso, a prefeitura indenizou essa empresa em R,7 milhões deais. muito mais do que o triplo do que ela própria tinha investido na obra.

Segundo o Gaeco, desapropriações como essa causaram um prejuízo de mais de R milhõesais aos cofres públicos. Em março, o STJ confirmou o bloqueio de bens de R 5,7 milhões deais do prefeito. E como quase sempre acontece nessas histórias, o caso não para com ele. O pai dele, José Pereira de Aguilar, também foi prefeito de Caraguatatuba e foi alvo de uma operação em 2020. Ele foi investigado por suspeitas de fraude em contratos envolvendo a limpeza na ordem de R$ 17 milhõesais, além de ter sido condenado por improvidade administrativa em 2015. O irmão dele,

Tato Aguilar, está no quarto mandato de vereador. Foi presidente da Câmara Municipal por três vezes durante o período em que o próprio irmão administrava a prefeitura. São várias gerações da mesma família comandando a cidade, não conseguindo entregar os resultados que ela merece. Tanto é que esse sujeito saiu da prefeitura com 73% de rejeição. Mesmo assim, com os bens bloqueados, investigação em [música] curso, ele quer ser deputado estadual. É

por isso que eu defendo a lei de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo, onde políticos sejam obrigados a entregar resultados e tenham metas para que durante os seus mandatos eles sejam obrigados a entregar saneamento, saúde, educação e melhorar os atuais índices. Se no final de 4 anos ele não consegue cumprir com essas metas, ele nunca mais pode disputar uma eleição. Eu peço que você jogue esse vídeo nos teus stories e compartilhe com o máximo de gente possível. Se você tem alguma denúncia de alguma cidade ou prefeitura do estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui. que não sou investigado, não tenho meus bens bloqueados.