---
video_title: "RENAN SANTOS EM ENTREVISTA GENIAL!"
video_id: W3uOk7uU5z8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W3uOk7uU5z8
video_date: 2026-07-01T15:00:19+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos lá. Renan Santos na Band do Rio Grande do Sul com Guilherme Macalosse. Grande Guilherme Macalosse. O único defeito dele é não gostar de Naíbelli. Tô zoando. Ele deve ter outros defeitos

também, mas politicamente que eu me lembre tem esse. Um abraço aí pro grande Macalosse. Vamos lá verendo hoje aqui no Bandeirante. Isso acontece o pré-candidato do Partido de Missão Renan Santos, que está em agenda no Rio Grande. >> Daniel Renato, você vai fazer caixa de papelão? Se for vou doar mais. É óbvio

que eu vou. Então dou aí. >> Do Sul. É um prazer recebê-lo. >> Prazer. Tudo bem, Calos. Prazer estar

com vocês aqui. Vai ser bem legal trocar ideia. Deixa eu começar a a a falar aqui sobre política. Houve nos últimos tempos uma especulação envolvendo uma possível aliança do senhor com o pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado. Queria saber como é que ficou a evolução dessa conversa. Uma

aliança possível entre os dois? >> Eu acho que no momento certo pode haver uma conversa. Sim. Ainda não conversamos. Ã não não conversas nemum nem eu liguei para ele nem ele ligou para mim. A gente fez bons acenos

públicos, porque eu disse que o Caiado, ele quando trabalhou comigo venceu. Foi basicamente a vitória que nós tivemos contra Russef no impitman dela. E ele falou que fazer um partido foi um, né, o partido missão foi um grande feito. Alguns elogios, eu viam falando que dos governadores ali que estavam concorrendo eram melhor, mas nada além disso, não passou disso. >> Mas o senhor abriria a mão para ser vice dele ou ele eventualmente poderia abrir mão para ser seu vice? Não haveria da

parte do missão nenhuma nenhuma restrição fundamental a uma aliança formal com o PSD? Eu não seria visto nenhuma hipótese. Então não há nada nesse sentido colocado na mesa. Eh, gosto do Caiado, mas entendo o PSD como problemático. E eu entendo o PSD como um partido que ele vai me trazer mais ôus do que bônus. Não acredito nessa

história de, ah, o partido tem estrutura, não tem nada, porque a estrutura do partido vai basicamente e se juntar ao projeto de poder específico do estado que ele tá. Então na Bahia eles estarão com o PT, no Rio de Janeiro eles estarão com pais, por enquanto tá com o PT. Então na prática eu levo com o ônus do PSD, mas não levo bônus nenhum, né? O único bônus no caso é o Caiado, que é realmente um homem sério, >> né? Aí ia pra minha segunda pergunta que era essa. Se eventualmente uma aliança

informar nessa nessa hipótese, o senhor chegou a dizer numa entrevista que o Brasil é dominado pelo Centrão. PSD é um partido identificado com o centrão. Esse ô não prejudica o discurso fundamental do missão de renovação da política. >> É exatamente disso que a gente tá falando. Porque assim, eu vou precisar governar com eles. Quando digo com eles,

é, vou precisar chamar gente desses partidos políticos malditos para fazer composição, para ter maioria e para fazer governo. Ponto. >> Falar de maldito não afasta esses partidos. >> Eu acho que não. Acho que eles não ligam. ser bem sincero, uma cales não

dão uma menor bola. Eles são figuras muito cínicas, o cinismo faz parte do jogo. E eu não tô aqui adjetivando as pessoas deles, tô adjetivando o grupo político qual eles fazem parte. Então, um grupo político que está presente em todos os escândalos de corrupção no Brasil, que faz parte das administrações muito mal feitas, nós temos municípios ao redor do Brasil. Então, eles só existem inclusive porque a compra de voto é a base da política brasileira e são partidos que se baseiam na compra de votos. Então, eles são um problema. O

que eu tô falando é se fôssemos um país sério, essas figuras não estariam eleitas, porque o eleitor brasileiro votaria em pessoas probas. Mas o eleitor brasileiro vai dar para o centrão uma grande votação nessa eleição, independente da minha opinião, da opinião de qualquer outro candidato. Então, fato dado, eu vou ter que lidar com eles. Vou ter que lá com isso porque o eleitor brasileiro assim o quis. O o senhor que analisa a política também, antes inclusive de ser de ser de ser pré-candidato, o senhor tem falado muito sobre sobre a composição do do dos partidos brasileiros, do quadro brasileiro. Eu

tenho visto um discurso muito enfático em relação a a ao protagonismo do Supremo Tribunal Federal, mas me parece que há também um protagonismo desses partidos na dinâmica entre o legislativo e o executivo. Exato. E daí a minha pergunta é a seguinte, nesse nesse sentido dos chamados partidos malditos que o senhor menciona, que vão ser ampla maioria dentro do Congresso, obviamente o senhor já deve ter respondido essa pergunta, mas além de de como governar com esses partidos malditos, na sua palavra, como é que o senhor vai convencer os parlamentares desses partidos malditos? Vou enfatizar pela terceira vez, a abrir mão do poder que eles detêm hoje através dos nacos orçamentários que el descontrolam. É mais fácil você oferecer cargos, obviamente, para os bons quadros e compor um governo, do que chegar para mais de 500 deputados e dizer: "Olha, vocês têm aí R 50 bilhões de reais do orçamento livre. Eu quero esse dinheiro

de volta para poder fazer política pública." O senhor acha que isso é possível? >> É, é possível porque não havendo possibilidade de fazer isso, não há mais governo. E uma eleição minha representa uma uma instância assim, não de ruptura, mas de uma inflexão rumo a um Brasil que precisa ser diferente, porque ele está disfuncional. Na verdade, em outros momentos na história brasileira, isso aconteceu. A gente pode falar das

reformas do governo Temer. Eles foram obrigados a alterar a dinâmica de poder em alguma medida para fazer reformas econômicas. Aconteceu inclusive no governo do Fernando Ric Cardoso e deveria ter acontecido no governo do Bolsonaro. Só não aconteceu no governo do Bolsonaro porque o Bolsonaro não tinha plano nenhum. O Bolsonaro em si, o plano dele era Bolsonaro. Então ele

entrou o poder, o centrão tinha que se adaptar a uma nova circunstância em que ele tinha medo e essa circunstância não se deu porque o governo era frágil. Eu vencendo a eleição vindo de um partido muito pequeno, significa que nós temos um novo balanço de poder. Neste novo balanço de poder aí o que vai caber ao centrão é se adaptar. E há sempre uma corrida para adaptação. >> Não é mais fácil o senhor se adaptar ao central do que o contrário?

>> Não, não, porque é um impasse. Eu não estou ali para ficar no poder pelo poder. Se eu não chegar o poder para fazer história, não tem sentido ter chegado ao poder. >> Tá, mas o discurso dos candidatos que foram bem sucetidos nas suas empreitadas, >> a hora mais >> ah pregando, entre aspas, a ruptura do sistema estabelecido, acabaram na prática sendo eventualmente malsucedidos. É, eu vou aqui citar dois casos emblemáticos, o Jio Quadros, Fernando Color de Melo e em certa medida até o próprio Jair Bolsonaro. Esse

discurso não é maldito? >> Não, eu não acho o meu discurso maldito porque não é igual deles. Na verdade, eu sou um reformista do Estado brasileiro e eu entendo a necessidade de uma reforma política se dando em outros termos que é os propostos por esses dois candidatos. O Color falava de uma grande reforma econômica, suposto prisma liberal, mas tocou com as rea do de Melo e cortou e quebrou a aliança que elegeu ele no segundo turno que continha partido do dito centro e continha apoio inclusive da maior emissor do Brasil época Rede Globo. Ele perdeu esse bloco e ele foi se queimando até ser demitido através do impeachment. Júnior Quadros era um

louco. Júnior Quadros era um louco, instável, chegou ao poder, começou a agir de maneira imprevisível, a ponto de cair. Eu não penso dessa maneira. Eu entendo quais são as prioridades do Brasil. A primeira prioridade, uma reforma econômica. primeiro, uma reforma

fiscal, nessa reforma econômica e a segunda, enfrentamento ao crime organizado. >> E isso é consensual, inclusive pro centrão. A terceira reforma é que mexe com eles. E qual é essa terceira reforma? É que eu chamo de lei de responsabilidade gerencial que essa vai mexer nos interesses deles. Mas esses

interesses eles não são iguais para todos os membros do centão. Quando eu falo, por exemplo, em aumentar o poder dos prefeitos e aumentar o poder dos partidos que tm bons prefeitos, um partido como o PSD, que que você citou agora pouco, Maalos, que tem um número gigantesco de prefeituras, ele se interessaria. >> Uhum. >> Porque eu estabeleceria a pontuação para os prefeitos que tiverem melhor desempenho. Essa pontuação significa aumento do fundo partidário pro partido que tem esses prefeitos. Agora, outros

partidos que são apenas de cootação, nem tanto. E eu preciso de apenas de maioria, que eu preciso de 50% mais um para passar projetos como esse. Eu acho que a gente tem que dividir o governo em duas etapas. Uma é o governo que vai passar projetos de lei, os PLs. Eu preciso de uma maioria para isso. A

segunda são as maiorias para os grandes projetos nacionais, que são as PECs. Então eu tenho que dividir duas etapas paraa geração de governabilidade. E eu entendo que precisa ser feito isso. E aí eu olho inclusive para nossos vizinhos. Em grande medida, o próprio Milei na Argentina, ele montou uma maioria precária para poder fazer a administração do governo dele, mas quando necessário, ele forma consensos e forma maiorias para passar projetos que demandam, vamos dizer, um espaço maior de voto. É isso que eu preciso fazer. Eu

não posso entregar a energia renovadora do governo paraa composição de uma maioria gigantesca que de nada vai me servir. Porque se eu me torno parte do problema, do que adianta eu ter maioria? Vou dar um exemplo. O Bolsonaro teve uma maioria gigantesca quando ele colocou Ciro Nogueira a partir de 2021, >> mas ele foi mais para sobreviver mesmo, né? Foi mais para para poder manter o mandato.

>> Mas havia a maioria para PEC e ele não fez PEC que interessa nenhuma. Essa foi a realidade. Que é outra. O o o governo da do Lula no segundo mandato dele tinha uma grandiosa maioria para passar algum tipo de reforma ali. Ele não passou reforma de nada porque aí ele não interessava. Tô falando no período de

2006 a 2010. Então, há momentos históricos em que essa vontade ela existe. E aí eu vou dar um terceiro exemplo. Fernando Henrique Cardoso, que não tinha uma maioria de PEC, mesmo assim conseguiu passar várias vezes eh projetos de lei, alterações da Constituição para fazer reformas. Mas mas não é não é errado fazer essa comparação na medida em que naquela época o Congresso tinha muito menos poder do que ter agora.

>> Não é, por exemplo, você não tinha as emendas parlamentares impositivas, >> não. Mas hoje há outros instrumentos também de pressão que fazem parte do jogo. E há um outro instrumento que é central nisso, que é a guerra que existe entre o Supremo Tribunal Federal e o Legislativo por causa dessas mesmas emendas. O o legislativo possui poder hoje sobre o judiciário no sentido do Senado. Poder ir para >> [ __ ] pergunta boa. Macalos tá tá

pressionando, hein? Macalos tá pressionando e o homem se saindo muito bem. >> Mas os ministros do STF, mas ao mesmo tempo os ministros do STF na figura do Flavio Dino tá indo para cima das lideranças partidárias por conta das emendas e tá todo mundo encalacrado. É uma guerra ali que o presidente da república vai ficar no meio. Se ele não tiver na prática rabo preso com ninguém, ele vai se beneficiar dessa guerra. É

uma guerra interna que o ministro Flávio Dino tá certo >> em ir para cima das emendas. Eu nunca considero que a forma é correta a vindo do STF, mas o objetivo ali é correto. O Lula ele quer fazer, quer utilizar o Flávio Dino como uma espécie de Ariat para quebrar essa dominância do central atacando as emendas. Eu quero que isso aconteça. Então o STF pode me ser muito útil nesse sentido e vai me ser muito útil porque eu terei quatro indicações, espero, né, vencendo as eleições para formar maioria no STF. Chamo o Castro

Nunes para conversar, chamo o André Mendonça, chamo o Fux, quero fazer maioria no STF. O senhor encara o STF como uma bancada poder? Isso é uma bancada, o que é patético porque é um país absolutamente doente. Agora estamos num momento de ruptura no Brasil. Ou a gente salva o sistema reformando ele por dentro ou a gente vai para uma convulsão social. O meu governo, por isso que eu

não comparo o meu governo, nem a do Color e muito menos com o do Jânio, é o governo que evitaria a ruptura e salvaria a democracia, reformando a democracia. E os agentes que quebraram a democracia, isso inclui o STF, isso inclui a turma do Congresso, vão ter que se adaptar, porque no fundo eles são os carrapatos e o carrapato não pode permitir que o boi morra e o boi tá morrendo, eles já sabem disso. >> Deixa eu, deixa eu fazer uma pergunta que, que eu acho que também é importante para pontuar sobre as suas inspirações políticas. O senhor disse que vai ser M lei na forma e Buquele no conteúdo. Defina isso >> e uma em um evento também diz que eu seria Milei no cabelo e Buquele na barba, mas eu fui obrigado a me adaptar um pouco para as duas coisas porque eu não fiquei bem com a barba buquell, né?

Eu gosto da do da política de segurança do Bukell e eu gosto da política. >> É, realmente você não tá com uma barba de bukell, tá? Eu tô com uma barba um pouco mais Bell que você, uma barba mais preenchida, né? >> Saúde do Buquelli. Na verdade, o Buquell era ele é inspirado numa outra liderança que é anterior a ele e que para mim é a liderança política mais inspiradora do século XX, que é o Liil, que reformou Singapura e tornou Singapura é uma das maiores nações do mundo hoje. Ah, o fato

que nós temos é hoje todo mundo percebe nas democracias do ocidente que as coisas não acontecem em qualquer lugar. A reclamação Trump é que as coisas não acontecem, a reclamação com os partidos de direita na Europa é que eles entram e nada acontece também. E a reclamação que existe no Brasil e faz parte desilusão é ninguém consegue governar. as coisas não não se realizam. Quais dois governos estão realizando coisas? Um governo do

Milei e dois o governo do Bukelli. E eles fazem isso inspirado em um governo que aconteceu muito, foi o governo do Singapura, do Ricanil. Então eu gosto, por exemplo, do modelo que ninguém comenta, que só falo da parte, vamos dizer, eh, de segurança do Bukelli. O Bukell tem, tá com uma política de saúde envolvendo inteligência artificial, machine learning mais avançada do mundo. O SUS e o Salvadoreno é sensacional, é genial. Parceria com o Google, uma das

coisas, uma das iniciativas mais inteligentes que tem que nós estudamos, a política de lei e ordem para reformar a cidade, a capital São Salvador. Sensacional. Mas não lhe preocupa a questão democrática de El Salvador. Por exemplo, hoje o Bukelli entrou com pedido para entrar nas próximas eleições depois de a Constituição ter sido alterada para ele se reeleger indefinidamente do poder. Me preocuparia, >> ele não vai construindo ali o que nós poderíamos classificar como uma proto ditadura ou algo que vha.

>> É possível, mas esse é um problema da população de um Salvador. O que eu gosto são das políticas polícias. >> Esse o discurso do Lula em relação a Venezuela na época do Butes? >> Eu não acho. Eu não acho. Porque eu eu

não tenha problema nenhum repudiar ele se ele cruzar a linha, até porque eu não tenho nenhum vínculo de financiamento mútuo com ele, enquanto que o Lula tinha junto com o regime venezuelano. Agora o que eu tenho é o entendimento que as políticas públicas dele foram boas. Assim como posso concordar que um regime fechado como chinês tem políticas públicas boas na área de administração das cidades de sistema de incentivo na administração pública nos municípios. Não vejo problema nenhum em adotar uma política dentro de um regime democrático, até porque essas políticas cabem dentro do regime democrático. O que o Buquelli fez foi provar que é possível dentro da América Latina você destruir o crime organizado. E a gente

tem uma visão na América Latina muito derrotista de que nós não conseguimos fazer nada. E ele provou, é possível. Se ele vai exceder, ele vai cruzar um limite e cruzar uma linha. Aí nos opomos a linha cruzada. Meu problema é o seguinte, eu não vou antecipar a cruzada de linha dele. Eu gosto dessa política

que foi adotada. Eu eu vejo boas políticas adotadas em democracias e regimes fechados. A questão é: isso cabe numa democracia? Se cabe numa democracia eu a utilizarei. >> O senhor tem defendido a tese, e daí entrando na pauta da segurança pública, a tese do direito penal do inimigo, que é uma tese que gera uma série de debates. Nós tivemos recentemente a

aprovação da lei antifacção. >> Uhum. >> Fazendo uma análise sobre a lei antifacção, tem gente que diz que ela abre ali margem paraa ampliação do que seriam características do direito penal do inimigo na legislação brasileira. O senhor acha que tá por aí o caminho paraa implementação da agenda admissão na área da segurança pública? Eu fico feliz que esse tema tinha, ele começou a ser pautado porque a gente trouxe trouxe essa discussão a coisa de dois anos, que é a ideia de ter uma legislação especial, um regime de exceção para quem é excepcional. Um membro de uma facção

não nem sequer, vamos dizer, ele concorda com a ideia de que o Brasil tem autoridade sobre seu próprio território. Ele está em processo de negação do Estado brasileiro. Então ele é um ente anômalo que tem que ser tratado de maneira anônala. a gente demorar tanto tempo para ter reconhecido isso, mostra só como o Estado brasileiro é lento entender suas próprias prioridades, porque não entender que o comando vermelho faz ocupação territorial em 2026 é meio que uma loucura ou que o PCC também faz isso de uma maneira diferente. Eh, esse entendimento já devia ter acontecido na nossa Constituição. E mais do que isso, países

constitucionalmente muito sérios, democracias muito consolidadas, como a Dinamarca, já tem um estatuto, um regime similar. Na Dinamarca há uma espécie de uma facção criminosa lá que se você sair mostrando os ícones e os símbolos dele lá, você vai punido, mesmo não sendo membro da facção. Eu tô falando de um regime democrático tradicionalíssimo. Ninguém vai falar que a Dinamarca tá violando direitos humanos com isso. Isso é apenas uma constatação básica. É que a

gente não faz as constatações básicas. E há um debate acadêmico sobre isso, porque ai pode ou não pode? Simplesmente porque tudo que não tá dentro da caixinha daquele discurso eh de esquerda garantista ou da ideia de que o direito penal tem que servir para recuperar o bandido, o que eu discordo, é tratado como fascismo. Eu acho que a gente não pode tratar as coisas sobre esse prisma. O senhor deu uma declaração na época em que o governo americano classificou o comando vermelho e o o PCC como organizações terroristas.

>> Só uma coisa, né? Eh, sobre o Bukelli e um terceiro mandato, né? Primeiro que a Constituição Salvadorenha foi alterada, né? O que permite a a reeleição de forma indefinida. Porém, importante ressaltar uma coisa que é o seguinte: o Bukell governa é o Salvador desde 2019. Ah, então ele governou por um

mandato, foi reeleito pro segundo mandato, porém houve uma mudança constitucional ao longo desse segundo mandato que e ele assumira inclusive quando eu estava lá em 2024. E a possibilidade, como as eleições lá foram unificadas, eh, este mandato seria menor, né? Então, justamente por isso, ele vai buscar a indicação do partido Novas ideias para concorrer novamente. E sabe de uma coisa, ele vai ter 80 90% dos votos novamente, porque é isso que o Salvadorenho quer, que ele continue governando é o Salvador, com a maestria que ele governou até agora. >> Que eu coloquei aqui na na pesquisa paraa entrevista, o senhor escreveu nas suas redes sociais o seguinte: Americano, nenhum vai matar nossos bandidos. Quem vai matar seremos nós,

honra e glória aos nossos policiais. se não me engano, uma entrevista na Rede TV, o senhor disse que vai usar drones para isso. >> Sim. >> Como é que vai ser? >> Nós vamos trazer e vai fazer cooperação internacional inclusive com o próprio governo americano. E aí esse

>> senhor concorda com a classificação? O senhor acha que são grupos terroristas? >> Eu acho que não é preciso chamar, mas é uma analogia que ajuda as pessoas a entender a gravidade do problema. Eu não acho que é uma analogia perfeita, mas ela ajuda as pessoas a entenderem assim, >> não parecem mais com grupos mafiosos. >> Hum. É, é uma instância, é uma instância

que fica no meio. Quer di que você domina uma cidade inteira é diferente de uma máfia. Máfia controlava alguns bairros inteiros ou operações inteiras. A operação, por exemplo, da bebida que havia nos Estados Unidos, era uma operação. Agora você pegar nacos inteiros de território, ou vamos pegar um exemplo da rota caipira de São Paulo, que é o do a do PCC, você pegar uma rota que vai do Mato Grosso do Sul até o porto de Santos, passando por dezenas de cidades com o controle do PCC, com o porto inteiro, o porto mais, por enquanto mais importante do Brasil, com a Baixada Santista inteira tomando uma operação super complexa com lavagem dinheiro. Se a gente qualificar só como

máfia não é preciso e como organização terrorista apenas não é preciso. É porque é tudo isso e muito mais é um organismo novo que tem que ser entendido dessa maneira. Os efeitos, os efeitos da designação, os efeitos da designação não são preocupantes. Eu vi várias entrevistas do Lincolia, que é um especialista na área, inclusive muito ameaçado pelo próprio PCC, portanto uma pessoa com autoridade, ele não acha que seja positivo e acha que é negativo, inclusive para o esforço de combate ao crime. Por exemplo, as agências americanas que vão passar atuar em relação ao Comando Vermelho e ao PCC são agências de inteligência.

>> Uhum. >> Que não vão compartilhar a informação. E nós precisamos de compartilhamento de informação. Como é que o senhor vê se o senhor for eleito, o senhor vai pedir pro governo americano mudar a designação? Não, porque não porque não cabe a eles resolver esse assunto. Esse

assunto estritamente nosso. Eu acho que o papel do governo americano nessa história é mínimo, para dizer nenhum. Eu acho simplesmente que nós não temos que depender dos Estados Unidos para resolver esse assunto. E eu acho que esse assunto é um assunto de política externa americana para toda a América Latina. Os americanos estão, a gente precisa entender o que que os americanos querem. Eles estão hoje entendendo que

num conflito com a China eles vêm a América Latina como uma reserva estratégica da Patagônia e a Groenlândia, da com o canal do Panamá, com o petróleo da Venezuela e com o papel do Brasil que tem que ser um papel subalterno deles. Essa é a política externa nova para o novo século. E agora essa política externa tá chegando pra gente. Pois bem, temas agora, já que os Estados Unidos vão se debussar sobre o nosso continente, temas como tráfico de drogas serão importantes para os americanos. Por que do mais absoluto nada se se tornou importante? É por

conta desse conflito, é por conta da percepção que os americanos tm de que a China ficou muito grande no nosso continente. Logo eles vão começar a tratar desse tema, >> mas por afastamento também deles. É importante destacar isso. Os americanos sempre legaram a América Latina ao segundo plano dos seus interesses. >> Exato. Exato. Mas agora não é. E nós

teremos que nos adaptar essas circunstâncias. É verdade, se o Brasil tivesse feito a eleição de casa nesses governos do PT, ele teria estornado uma força política na América do Sul que impediria que os Estados Unidos tivessem gerência aqui. Só que o Brasil ele optou por ser subalterno na política da China e às vezes da Venezuela no continente. Aí a gente ficou numa posição patética que foi ver o Trump fazer agora, vamos dizer, política que pise no nosso quintal. tirou a liderança lá da Venezuela, o o Maduro, e tirou com com razão, no sentido moral da coisa, é um ditador. Mas o Brasil, que deveria ser

ele próprio a guiar um caminho democrático bacana para nosso continente, ele não fez nada e tá olhar olhando e tá vendo agora os Estados Unidos formulando políticas sobre segurança na nossa região. Nós temos que nesse sentido correr e destruir o crime organizado nós mesmos, pra gente não viver sob a batuta, sobre a tutela, a gente chama do que quiser, do governo americano. Eu não quero isso. O governo americano tem que ser um, vamos dizer, um parceiro técnico. E eu concordo com o que o Gaquia falou, porque essa mudança nessa qualificação, a parceria não fica mais com o FBI, passa a ser, por exemplo, com a CIA. E a, se eu não me

engano, a polícia federal não tem política de compartilhamento com a C. Então, nesse sentido, não é bom. A única coisa boa nessa história, para ser bem claro, é o fato das pessoas entenderem a gravidade do tema, >> porque uma causa situação nossa era tão ruim que o Oruan, e eu não brinco sobre isso, esse foi um tema muito importante para nós. O Oruan era o líder das paradas de sucesso do Spotify, cantando músicas sobre o Comando Vermelho, filho do Marcinho VP, partícipe do do dos esquemas de lavar dinheiro da da família dele e da facção. Então, a gente tava num nível de transformação cultural no narcostado que eh precisava de um tapa na cara, de um despertar. O senhor

gravou um vídeo recente, agora falar de economia. O senhor falou de um vídeo recente, eh, que o presidente Lula quebrou o Brasil. Vou pegar aqui alguns dados, eu quero que o senhor responda. Banco Central aumentou a estimativa de crescimento em 2022, 1.6 para 2.

Recentemente, a inflação em 2025 ficou dentro da meta. O índice de desemprego tá em 5.6, menor da série histórica com recorde pro período. Houve crescimento de renda histórico em 2025, subiu acima de R$ 3.200.

E, segundo dados do IBGE, como é que se sustenta discurso de que o Brasil tá quebrado? de maneira muito clara a curva de aumento da relação dívida PIB. A partir do momento que a relação dívida PIB ela tá ela tá só subindo, você começa a entrar naquilo que se chama de dominância fiscal. >> É essa pergunta, porque veja, por mais que esses indicadores da economia eles não mostram, é o principal, se se ele tá falando que o Brasil tá quebrado, é porque nós temos uma conta absolutamente impagável, né? Eh, nós temos uma conta impagável para ser paga, né? É isso é

muito simples. >> Vamos lembrar uma coisa. Antes da crise de 2014 até 2011, 2012, o Brasil apresentava o número de crescimento. O Brasil dizia estar no plano emprego até começar aquela crise que estoura em 13 e vai para 14. A nada dizia para muita gente que aquilo iria acontecer, apenas alguns economistas, o Stulberg na época dizia: "Agora o quadro é muito pior, a gente tá entrando num quadro de dominância fiscal, a gente os gatidos obrigatórios para aumento de gastos, despesas do governo, eles estão numa rampa, eles estão numa subida. E todo

mundo que faz uma previsão, não é nem de curto prazo, é curtíssimo prazo, sabe que em 27 e 28 nós não teremos condições sequer de pagar nossas despesas obrigatórias. Então esse é o problema. E o que que é dominância fiscal? é a incapacidade que a gente passa a ter de fazer políticas monetárias que resolvam, vamos dizer, esse problema do aumento dos juros, porque a crise de confiança tá sendo dada, porque a curva da dívida PIB aumenta. Para quem tá nos ouvindo, é a momento que você vê que a a dívida vai ficando maior do que o PIB do país e que você não tem meio de controlar ele, as pessoas começam a não querer comprar títulos brasileiros. Não tendo como

comprar título, você não tem como rolar dívida. Não tendo como rolar dívida do país, ou ele mete inflação para cima, que é o que provavelmente vai acontecer, ou o país quebra e dá defol. Nós vamos precisar fazer uma reforma fiscal que é cortar a despesa para resolver isso. Então quando a gente companhe, >> você pretende cortar subsídio, >> pô? Assim a gente, Mac, como eu vi fal assim, vou fazer uma campanha, >> que cortar subsídio é mexer em interesse, >> óbvio, precisa ser feito.

>> São R 186 bilhões de reais em subsídio apenas nesse ano. >> Sim. E vou colocar aqui renúncias fiscais, subsídio de toda sorte, gatilhos automáticos para aumento, vou colocar, vou ser mais polêmico do que isso, gatilhos obrigatórios e ligados ao aumento do salário mínimo para aposentadoria e BPC, pente fino no BPC, no Bolson. passa do Congresso, >> precisa passar, senão no Brasil quebra. A situação é desesperadora, >> mas precisar, parece todo mundo que entende a economia diz que precisa.

Agora convencer aos políticos de que isso tem que ser feito é diferente. >> A partir do momento que eu vencer a eleição, eles vão entender que é importante, porque foi isso que elegeu um presidente da república falando de maneira sincera sobre os problemas. E lembre-se sempre, esse mesmo Congresso corrupto, não estees aqui, mas a o legislativo corrupto do Brasil, já votou reformas de emergência para participar de uma espécie de salvamento do Brasil. A diferença é que a gente não pode fazer uma mini reforma, uma reforma que enxugue gelo. Nós precisamos de um reformão. A gente vai precisar mexer na

previdência, a gente vai precisar mexer nos gatilhos, nas indexações, nos subsídios, nos suers salários, a gente vai precisar roubar meio que todas as brigas ao mesmo tempo. Quando será? tem que ser na transição, até porque o Lula alterou o regime fiscal brasileiro, praticamente inteiro, todo o sistema de incentivo do regime fiscal brasileiro pro modelo atual do arcabolso, na transição também, brigando com todo mundo de mercado, mand mandando um lá garantia sujô. Se um presidente da República vence a eleição avisando que vai fazer isso e e avisando pro Brasil, isto aqui é o necessário, os mercados começam a reagir de maneira positiva e as e aí você vai formar uma maioria, que é o que eu preciso para convencer o Congresso, porque formar uma maioria não é só chamar partido para conversar, eu vou chamar todas as emissores de televisão, eu vou chamar todos os grupos empresariais, eu vou chamar prefeitos para conversar, eu vou chamar políticos, vou chamar governadores, vou chamar todo mundo e falar: "Nós precisamos montar uma coalizão para evitar que o nosso país quebre, porque vai ser bom para todo mundo, para todo mundo. Se se a gente evitar que o Brasil quebre, é bom para geral, para geral. Vamos botar o

jogo em novos termos." >> Última pergunta. Quem é o posto Ipiranga do Renan Santos? Renan Santos não tem posto Piranga porque Renan Santos é uma figura inteligente e junto com seu grupo político construiu suas próprias propostas. O que eu vou ter, eu vou chamar um ministro da fazenda que vai defender aquilo que eu acredito e que o meu grupo acredita. A ideia de você ter

uma pessoa referência que vai assumir o ministério e você fica olhando e você nem tem ideia do que seja, eu acho humilhante. Significa que o presidente da República é burro. O presidente da República tem que entender, não não ser um um super gerentão, que eu não acredito nisso, mas ele tem que entender os princípios e as propostas de cada área e a pessoa, o especialista com experiência política vem tocar. Uma das coisas que nós fizemos já foi criar um super ministério da reforma do Estado com o Ken Catagui que seria um ministério transversal que vai atuar em todas as áreas possíveis. Então a gente vai pegar juntar trabalho, vai juntar planejamento, vai juntar previdência, vai juntar cidades pra gente poder reformar o estado brasileiro. E aí o

ministério da fazenda o que que vai cuidar das políticas econômicas e políticas de reforma, incluindas de competitividade, para que paralelamente o Brasil volsa se recuperar economicamente. >> Renan Santos, obrigado pelo tempo na agenda aqui no Rio do Sul para falar. Muito obrigado. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável.

Ele vence. Vence e vence.

>> [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ]

Bis