---
video_title: "LIVE: CÂMARA ACABA DE APROVAR AUMENTO DE SALÁRIO E CARGOS!"
video_id: eP-60irq7FM
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eP-60irq7FM
video_date: 2026-02-04T03:17:34+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
E aí, pessoal, boa noite. Boa noite. Boa noite. Muito boa noite a todos. Sejam todos muito, muito, muito bem-vindos a mais uma live do seu canal favorito.

Sejam todos muito bem-vindos. Sejam todos muito bem-vindos. Eu vou até mudar o título, tá? Vou até mudar o título porque acaba Câmara acaba de aprovar aumentos de salários. Aumento de salário e cargos.

Pois é, meus amigos, eu atrasei um pouco a live. Por quê? Porque eu estava neste momento, eh, eu estava neste momento gravando um vídeo aqui pro Instagram falando sobre o que aconteceu na Câmara dos Deputados, que acaba de ocorrer na Câmara dos Deputados. Estava colhendo informações com o deputado Kim Cataguiri, ah, sobre o que está ocorrendo lá, tá, meus caros? E vou mostrar aqui para vocês hoje. Vou falar sobre isso. Vou falar

vou falar sobre um debate aqui que eu fiz algumas horas atrás lá no canal do Vilela, certo? Digite um se você já viu. Eh, digite, que que é? Digite um. Se você viu o debate que eu participei, eh, digite dois se você não viu, um se você viu e dois se você não viu. Foi lá no canal do

Inteligência Limitada.

A gente vai falar disso hoje. A gente vai falar do André Ged Rubafo. Vamos falar isso daqui da câmera que é muito importante. Vamos responder o Jean Willes que falou do MBL. Nem sabia que ele existia ainda. Ah,

e também vamos tem mais um outro assunto aqui que eu vou deixar vou deixar para o final. Vou deixar para o final. Ã, mas é bastante interessante, bastante interessante pra gente conversar aqui nessa live. Você que estiver chegando, eu peço por favor para você apertar o botão do like, tá? Apertar o botão do like não custa absolutamente nada, absolutamente nada para você. e

custou absolutamente tudo para mim. Absolutamente tudo. Tudo, tudo foi o que custou para mim, tá bom? Foi o que custou para mim. Absolutamente tudo. Tudo, tudo, tudo, tudo.

Custou tudo, tudo, tudo que eu possuí, tudo que eu poderia imaginar um dia. Tudo isso custou, custou para mim. Eu consegui fechar aqui sem querer querendo, meu. Sem querer querendo. Uma pauta que eu ia mostrar.

E agora eu tô abrindo novamente. Tô abrindo aqui novamente. Ã, bom, acho que é isso, né? Acho que já tá o suficiente aqui. Bom, beleza, rapaziada. Vamos lá. Vamos, vamos, vamos

começar essa bagaça aqui, tá? Live Pix tá aí ligado na tela, então. Like na live, like na live. É, pois é, cara. O Júnior ele ele não tem parcimônia nenhuma, né? Porque ele falava que ele

ia fazer a live dele das 8:30 às 9:30. São 10:15, né? E ele fica ao vivo lá, né? Então eu vou vou começar as lives mais cedo e a gente vai competir no horário, né? Já que não há o mínimo de parcimônia, né? desse sujeito. Então,

nós faremos a live no mesmo horário agora, tá? Então, todos os dias às 8:30 eu já vou começar assim que acabar, assim que acabou o MBL News, tá? Acabou o MBL News, eu já entro ao vivo aqui, beleza? Vai ser assim a partir de hoje, tá? Vai ser assim a partir de hoje.

Eh, vamos lá. Vamos lá. Eu estava falando com o deputado Kim Cataguiri, com o deputado. Ah, primeiro uma coisa, né? Se você não me viu hoje lá no Vilela, eu vou postar os cortes aqui amanhã no canal, os cortes aqui no canal. Mas foi este

debate aqui, tá, rapaziada? Foi este debate aqui sobre redução da maioridade penal aqui com esta doutora, não é mesmo? que aparentemente ela já fez um debate com o Artur outra vez. Eu gostaria bastante que vocês assistissem, tá? Mas eu vou postar na íntegra no meu canal amanhã, tá? E aí vocês verão do

meu canal que é muito melhor. Você não vai ficar precisar ficar procurando, né? Precisa ficar procurando aqui na live. Você já vai ver direto o que eu vou postar. Mas antes, só um trechinho, né, para vocês.

>> Uma punição justa sobre a UNICEF, a ONU, terem dito que supostamente seria bom. Eh, isso pouco me importa, né? Eu acho que o Brasil ele tem que criar a legislação com base na realidade do Brasil. Ah, hoje a gente tem diversos exemplos de países desenvolvidos que a redução da maioridade penal ocorreu de Nova Zelândia, Estados Unidos, agora na Suécia, o Ricardo Marcílio diz, já está discutindo uma redução para 13 anos. Na Suíça, em vários países envolvidos, se você comete o crime, independe da sua idade. A gente tava discutindo esse caso

do cachorro orelha, onde jovens menores de idade cometeram essa atrocidade, essa psicopatia, né, que denota que eram psicopatas de fato, né, para cometer um ato tão cruel com um animal desse. E esses jovens fazem isso sabendo que não vão ser punidos. E além do mais, ainda tem um outro ponto que as próprias facções criminosas sabem que os jovens menores de idade eles acabam não sendo punidos, né? Eles sabem que vai ficar um um ano ou poucos meses aí na Fundação Casa e vai sair, vai voltar a delinquir. E justamente por isso eles também são presas amanhã no meu canal completo para você assistir, tá bom? Vamos começar.

Vou fazer por partes aqui, né? Primeiro no Edson Castro, Edson Castro Show podcast, acho que ele entrevistou o Jean Willes Jens. Aqui tá escrito jeans Willis, né? De jeans, de calça jeans, tá? De calça jeans. Ah, o jeans, o Hilles

avalia o Partido Missão do MBL. Vamos ver o que essa figura grotesca, patética, resolveu falar, não é mesmo? >> Essa galera que tá tentando propor uma nova direita, né, que é o pessoal do MBL, que conseguiu agora nesse ano criar o próprio partido que é o Missão, né? E o Renan Santos e o e o rapaziada o MBL tem vindo com muita força, com pautas na internet, pautas bem combativas à esquerda também. >> Não tá na tela >> e é uma >> não tá na tela. Cometi esse erro. Cometi

esse erro aqui. Tem dessas. Quem faz ao vivo tem dessas. Então vamos voltar lá. Eu vou reagir ao Edson Castro Show Podcast que ele entrevistou o Jean Willes, que aqui inclusive está escrito jeans de calça jeans. O jeans Willes avalia o partido

missão do MBL. Então vamos ver o que essa figura absolutamente patética resolveu falar, não é mesmo? Vamos lá. Aliás, eu já vi alguns conteúdos aqui do Edson Castro e tem uns conteúdos maneiros até, cara. Não sei muito qual que é a ideologia dele aí, algo do tipo, mas ah, tem uns conteúdos legais, hein.

Edson Castro, pode me chamar aí no teu podcast que eu vou, hein? Pode me chamar no teu podcast que eu vou. Vamos lá. Vamos ver o que essa figura patética disse. >> Tem essa galera que tá tentando propor uma nova direita, né, que é o pessoal do MBL, que conseguiu agora nesse ano criar o próprio partido que é o Missão, né? E

o Renan Santos e o e o rapaziada o MBL tem vindo com muita força, com pautas na internet, pautas bem combativas à esquerda também. E é uma galera com a qual você já teve conflito direto, né, tanto em debate público como também nas redes também. Como é que você vê a formação >> assim? O João Willis, o Jeans Willes, cara, ele foi ele foi eh ele ele perdeu uns quatro, cinco processos já pro MBL, tá? Não sei exatamente, mas já perdeu vários, tá?

Vai, já perdeu vários, vários. Então, eh, não tem muito combate com ele ou alguma coisa. Ele literalmente só pega, só perde e tem que pagar, né? desse novo partido e das propostas que eles trazem. >> Eu acho que você é muito generoso e elegante em chamar o MBL de Nova Direita. O MBL é extrema direita. O MBL

é uma startup financiada por fundações eh ultraliberais eh que não tem uma proposta de país, não tem uma proposta de e o MBL não tem uma proposta pro Brasil e a o MBL eh apresenta como digamos >> não, primeiro assim, né, cara, desculpa, não tem como não olhar esse cara aqui, não dar risada, né, velho? Não tem como não olhar esse cara aqui, não dá risada. [ __ ] que pariu. Olha essa skin, cara. Olha essa skin, velho. Que que é isso? Que que h Que que

é isso, cara? Que que é isso? Meu Deus, cara. Isso é tão ridículo. Enfim, né? É o argumento aqui do a

proposta de país. Acho que proposta de país. O MBL é o único que tem escrito literalmente o que defende pro país. Ai meu Deus. Eh, como proposta política combater a esquerda.

Isso não é um projeto de país. Combater a esquerda não é um projeto de país. >> Tipo, o MBL nunca, absolutamente nunca disse que a proposta do MBL é combater a esquerda. Eh, isso é literalmente mentira. Combater o que a esquerda está fazendo ou propõe em termos de políticas públicas e de proposições legislativas para para melhorar a a as condições materiais e a vida da maioria das pessoas. Combater isso não é proposta

política. O MBL para mim é uma organização criminosa. E eu digo essa, eu digo essa expressão sem medo de ser feliz, porque eu posso citar aqui, posso pegar meu telefone e citar fatos, ó, em que fatos. Ele pode citar fatos. [ __ ] lembra muito um amigo meu aí, um cara que eu conheço, ó.

>> Eu posso citar aqui, posso pegar meu telefone e citar fatos. Pessoal, por favor, alguém aí que tiver assistindo, peguem o João Eles falando fatos aqui e pegue o nosso amigo Bafo. Ó, >> eu posso citar aqui, posso pegar meu telefone e citar fatos >> fatos, só que um com a voz do outro >> em que o MBL está envolvido. Fatos criminosos em que o MBL está envolvido. Um deles, por exemplo, >> qual >> é a difamação de Marielle Franco.

>> Mentira, mentira, mentira. Ah, mentira, cara. O cara é amigo dele, inclusive lá, o o outro cara que é o o Álvaro, né? O Álvaro, Álvaro Bordo, amigo dele, [ __ ] Tomou aquele esculacho, teve que, né, teve que sumir da internet, voltou aí, parece, né? Eh, ai, meu Deus, cara. Senhor já foi tão

amplamente desmentido, né? Tão amplamente desmentido que acho que não vale nem falar de novo. 4 horas após o assassinato dela. >> Isso é mentira. Isso é mentira. O o o

Jans Willis, >> uma pesquisa feita pela Fundação Getúlio Vargas mostrou que o MBL foi um dos principais uma das principais organizações eh na difamação de de Marielle Franco horas após o assassinato de o assassinato dela. Marielle foi executada com uma rajada de metralhadora em que cada rajada tinha 13 tiros que pegaram no rosto dela, que desfigurou o rosto dela. Mariela era uma >> um pouco de apelo pra emoção, lidando com algo que não é um fato, é uma narrativa. No caso de que o Embell fez algo ou falou algo sobre isso horas depois. Mentira.

>> Vista uma vereadora eleita negra. uma mulher que nasceu no complexo da maré, uma mulher digna, honesta, boa, >> mãe de um adolescente, filha >> hã >> de seu Antônio e e de dona Mari Mariete, acho. Não, como é o nome? Ah, esqueci o nome da mãe dela agora.

[ __ ] velho. Você, o cara, você se perdeu demais, velho. O cara se perdeu demais. Filha de dono de eh filha de uma mãe aí, de um pai aí. Não, esqueci, esqueci. Ô, Jean Will, Jean

Will, tem que ensaiar melhor, cara. Tem que ensaiar melhor, inclusive, né? Eh, ele conta essas mentiras aqui que são as mentiras lights, né? Esse vagabundo, assim como Nando Moura, né? Citavam esse tipo de de de mentira e foram obrigados a se retratar.

Ó, eu, Jean Willes de Matos Santos, por força do processo, tal, tal, tal, que tramite tramita perante a 43ª vara cívil da comarca de São Paulo, promovida pelo movimento Brasil Livre, em virtude da coneração judicial oriunda de do feito em epígrafe. Venho através do presente apresentar minha retratação pública informando que difundi informações falsas. E não posso afirmar que qualquer membro do movimento Brasil Livre tenha cometido qualquer crime, comprometendo-me a não mais fazê-lo sob as penas da lei. Esse aqui é porque ele basicamente tinha dito que era naziista e qualquer coisa eh imbecil desse tipo, né? E teve que se retratar, né? Então agora ele tenta

contar outra mentira, né? Não, não é a primeira já que esse cara perde pra gente. Enfim, Mar, Mariel é uma mulher, >> enfim, [ __ ] É uma mulher. Ela é filha de alguém que eu não me lembro, com alguém que eu também esqueci. Ah, ela é uma mulher, né? Pô, que bela

defesa, cara. >> É brasileira. O MBL, esse aglomerado eh de parasitas, filhinhos de papai brancos, não tinham direito de >> Ai, meu Deus, cara. >> A memória de uma pessoa que acabou de ser executada por um crime de mando. O MBL não pode ser levado a sério, certo? Eles vão construir um partido de

de extrema direita, como é o Chega, eh, no em Portugal, como é o Vox na Espanha, como é a FDA na Alemanha, são os partidos de esquerda ou são os partidos de extrema direita, são os partidos de orientação nazifascista. Essa gente não tem nada para contribuir, né? Como, como essa gente é deletéria, vários intelectuais já falaram sobre o fascismo, né? E particularmente Humberto Eco vai falar: "Cara, ele acabou de perder um processo por fazer insinuação de que o MBL é nazista e ele faz de novo. Ele faz de novo. Não é possível isso

aqui, cara. Eu vou até salvar esse vídeo aqui e vou mandar no jurídico. Já vou mandar no jurídico aqui. Ele diz que estamos fazendo um partido como o partido nazi fascistas, sendo que esse sendo que ele acabou de perder processo contra a gente, por dizer isso. Mandei mandei lá, já fiz minha parte aqui. Isso é, só é importante. falar

sobre o fascismo eterno. O MBL é a continuação desse fascismo eterno. >> Ah, >> eu acho essa gente desprezível. Eu acho que essa gente eh, cara, sinceramente, quando você olha para um sujeito como esse cara aqui, cara, eu quero ser desprezível para um cara desse, cara. Realmente, realmente quero.

É porque o oposto de você ser desprezível é você ser tipo um igual a ele, né? Então, pelo amor de Deus, >> ela é um entrave. Vou usar uma expressão que eu usei para Bolsonaro em 2013. >> Opa. >> Em, >> deu muito certo, hein? Tem que ver que

que você falou dele aí, que você foi um dos principais promotores dele, né? >> 13, certo? Quando Maria Cristina Poly fez uma entrevista comigo, >> hum, >> pra TV Cultura. E eu vou repetir essa frase que eu disse para Bolsonaro e foi uma frase premonitória e eu vou repetir pro MBL. O MBL é um entrave ao crescimento espiritual da humanidade.

O MBL é o entrave para o crescimento espiritual da humanidade. Vamos, vamos. MBL é um entrave ao crescimento espiritual da humanidade.

O MBL é o entrave ao crescimento espiritual da humanidade. >> O MBL é um entrave ao crescimento espiritual da humanidade. >> E ele acha que ele lacrou.

Lacrou. Ele lacrou. Ele lacrou, pessoal. Ele lacrou. Uhu!

O MBL é um entrave ao crescimento espiritual da humanidade. [ __ ] que pariu, cara. E pronto. E eu não quero mais perder meu latim com essa gente. >> Esse que você acabou de assistir um corte do podcast com Jean Willes para você assistir o episódio completo. Meu

Deus, cara. Bom, aí que isso aí já vai ser juntado ao processo. Mais um e vamos ficar tirando dinheiro desse otário, né, velho? Fazer o quê? Não cansa de cometer crime.

Bom, vamos lá. Vamos lá. E para isso eu vou até vou até fazer uma mudança aqui. André Guedes, Demole, Nando Moura. Depois eu vou falar do que rolou na câmera, tá? Depois eu vou falar do que

rolou na câmara. Vamos lá, rapaziada. A parada é o seguinte. Aparentemente hoje o Bafo lá fez um vídeo dizendo que, sei lá, alguém seguia o Nick Fuentes, sei lá, o Renato Impera segui o Nick Fentas. Eh, cara, primeiro, isso é tão coisa de [ __ ] Isso é tão coisa de [ __ ] né? Porque você for, se você

for olhar no meu Instagram, eu sigo, por exemplo, o Lula, eu sigo o Bolsonaro, né? Eu sigo milhares de coisas que eu das quais eu não concordo, né? Mas se estão tendo algum tipo de relevância, é bom ficar de olho, né? inclusive até para você bater os argumentos. Mas enfim, ele quis dizer essa associação que se você segue ele, você é um nazi fascista, né? E aí foi revelado,

foi revelado que um amigo dele lá que vai aqui, coitada. Coitado não, né? Mas esse vai pagar aqui não deve ter nada, né? Deve ser um [ __ ] Mas [ __ ] esse vai tomar processo até até amanhã. Ele mesmo compartilhou várias vezes, ó, várias vezes, dia 20, dia 17, várias vezes compartilhou o Nick Fuentes, que a minha opinião sobre Nick Fantas eu já deixei registrada em outras lives e registro novamente, tá? Eu acho ele um

neonazista, eu acho ele, o Nick Fantas, um neonazista vagabundo de merda, tá? Inclusive, esses caras estão absolutamente queimados aí depois do que eles fizeram lá eh nos Estados Unidos, né, que foi patético, foi patético, tá? Então esse sujeito Nick Fantas é um cara que ganhou uma uma popularidade lá, né, nos Estados Unidos, etc. Assim, é esse cara aqui do vídeo, Nick Fantas, eh, e ele tem vários seguidores, né? Ele tem um grupo organizado, é tipo uns irmãos de batalha, né, só que ele chama de Gripers. né, os seguidores dele que são

literalmente, cara, uns virgão e que se orgulham disso e seguem ele por isso. Pessoas tristes, ressentidas e neonazistas, tá? E neonazistas, porque o discurso desse vagabundo aqui, a culpa é tudo de Israel. Ele é um Virgjola, a culpa é de Israel. Eh, [ __ ] ele bateu o dedo na quina, a culpa é de Israel. É, a

teoria de desse vagabundo é é isso, né? E essa gente é é primeira que é patética, né? eh negacionista de holocausto, eh antissemita, enfim. Eh, eu, portanto, repudias pessoas, até porque, novamente, vocês sabem, estive em Israel em missão em missão oficial, visitei absolutamente todos os lugares, vi o os males, tanto feitos pelo holocausto como pelo Ramá, né? Então, tenho essa como uma das minhas bandeiras importantes, não abre mão disso. Então,

para mim, gente como Nick Fuentes é igual a merda, né? Pois bem, mas não sou eu que vou fazer um vídeo dizendo que quem o segue até para saber o que está acontecendo, é um neonazista, né? Seria [ __ ] da minha parte. Seria a mesma coisa que eu que dizer quem segue o Lula é todos, todos são petistas. O que é mentira?

Só que aí o [ __ ] foi fazer esse vídeo, em poucas horas viram que o seu grande amigão, um dos poucos aí que ele tem, que é esse outro vagabundo aqui que vai tomar muito processo, que nem me interessa falar desse sujeito irrelevante. Eh, beleza. Aí o André Guedes falou: "Pô, mas quem poderia imaginar? Quem poderia imaginar, né? Isso tem tudo a ver com o vídeo que o André Guedes fez, né? que era o o a

animação lá que ele fez de que em determinado momento o o Nando Moura, ele chama lá no no depoimento dele um sei lá, o Joaquinzinho >> é >> que era esse cara, esse cara aqui, ó. Essa parte é genial, ó. A hora das testemunhas. >> Senor Fern Nando Moura, quem é o senhor? >> Eu sou Juquinha, sou irmão de batalha.

Se inscreva no meu canal e clique no sininho. Me ajuda a chegar aos 500 inscritos. Eu tô aqui para dizer que o Nando é inocente. >> Mas o que isso? >> É que eu sei que o Nando vai postar essa audiência porque ele gosta de usar o judiciário como espetáculo e por isso já tô fazendo jabá do meu canal.

>> Qual o canal do senhor? >> Comunistas Ateus, satanistas do PSOL pela destruição do Ocidente. Você vai me divulgar, né, Nando? >> Mas é claro, irmão de batalha. Vamos juntos >> então, né?

Acertou assim, Andreads. Impressionante, né, cara? Cartoon dele acertou em cheio. E aí vem o vagabundo lixo mano. Como ele é aqui assim, se você ainda não entendeu que esse cara é um lixo humano, cara, hoje tá mais, enfim, se você não entendeu, tu é [ __ ] Essa que é verdade. Aí ele

põe: "Nossa, que vídeo chocante". Ou seja, compartilhar vídeos do neonazista Nick Fantas, OK? Segui-lo, não. Ok. Nossa, que vídeo chocante. Vai

dar meia hora de cu aí, sempre pensando em cu, etc. as coisas que ele fazia com os travestis, eh, Vênus Afrodite, né, ou com outros travestis, que ele sempre diz que para ele é mulher, aí tem a mesma psique e tal, ele sempre com essa coisa de dar o cu, né? Então, vai dar meia hora de cu com o relógio parado, viu o que os teus amigos realmente estão dizendo, toma um homem prazol e vai ver. E aí ele põe um post do Bem Pontos que diz: "Hoje eles nos ameaçam, amanhã nós os prendemos e mat e os matamos". Pô, parece aqui o quê?

Parece que ele tá dizendo sobre, sei lá, críticos políticos, não é mesmo? Pô, hoje eles estão nos ameaçando, amanhã vão prender matar eles. E aí, importante já desmitir, porque ele literalmente cortou o Twitch. Olha só, isso aqui é o que ele posta e o tweet é isso. Ele citando uma matéria que diz: "Renan Santos é alvo de ameaças de morte por parte do comando vermelho".

Aí o Bor diz uma ameaça, amanhã nós prendamos sem anistia para traficantes, literalmente. Então o André Gedes falou: "Me mandaram aqui o Twitch original dos bem pontos e descobri que você postou cortado. Se alguém fizesse comigo, seria passar semanas o seu canal se vitimizando. Depois os outros é que são covardes." E aí ele dá uma resposta aqui, a primeira, né? foi enquanto você

continuar pagando e limitando os comentários do seu canal, você não tem nenhuma moral para chamar ninguém de covarde. Nunca teve coragem de me confrontar no privado, nem a mim, nem ao Danilo. Ficou pagando de ex-entida e jogando em diretinha durante meses para depois fazer videozinho atacando e tentando destruir o meu canal. Você finge cinicamente que não entendeu qual é o ponto. Nick Fuentes é nacionalista branco, antissemita, nega o holocausto, já fez elogios a Hitler e aos nazis.

Curtziarvem é uma freira perto do Fantasy. O Ctziarvem é judeu, inclusive, né? Me parece que as pessoas não sabem, não não sabem disso, né? Mas, mas aí não tem problema você divulgar quem compartilha esse cara, não é? Sua régua moral é torta, só vale pros outros, nunca vale para você. aliás, já

conversou com seu amigo chatt hoje e pediu um poeminha te exaltando como grande perseguido da humanidade para você divulgar no seu hein? Ô Felipe Neto, que reza Pai Nosso, hoje o chat PT é o único amigo que você não paga. Aliás, minto, acho que nem isso. Você deve pagar todo mês o boleto do Open AI. Ah, aí depois o Andergads responde aqui, né, que falaram, apagaram o post, mas acho que era sobre vídeo, sobre Nando Moura, ele disse: "Não, jamais. Não faço

mais vídeo com ele na chamada. do vídeo flopou como a tempos que eu não via. Vai aparecer sempre como coadivante. E aí esse pedaço de lixo humano, esse pedaço de lixo humano, eh, ele hoje não existe nada pior do que o MBL, tipo, não existe. Meu Deus, cara. Meu Deus do céu.

Eh, e aí? Aí ele foi lá dar uma resposta, né? Foi lá dar uma resposta. Pô, vou dar uma resposta. Da mesma forma que você e a gangue política que te apoia restringem os comentários do meu público. Que moral,

ah, André, você tem para pedir que os marginais que você adula possam se expressar me ameaçando de morte e me difamando no meu próprio canal. Ohô meu Deus. Confrontar. Você mesmo concorda com as críticas que eu faço no privado, mas é cagão demais para sustentar isso publicamente. As atrocidades que Mber faz são públicas.

De nada adianta no privado se sentir enojado e fingir que nada vê. Covarde. Deixa eu ver se eu entendi. Você está dizendo que o William Tavares apoia nazismo, supremacia branca negóocausto endossa elogios a Hitler e aos nazistas? Aprova esse vídeo que nada de ele tenta defender o amigo.

Entendi. Então ele compartilhar um vídeo de um neonarzista que nega o holocausto endossa elogios a Hitler não é um problema, mas se você seguir ele é um é um problema. Entendi. É o duplo duplo padrão moral do vagabundo. O William foi expulso do Bé justamente para denunciar membros que faziam isso.

Isso é mentira. Isso é mentira. Esse cara tá sendo processado por isso. Eh, eu mesmo mostro esses membros enaltecendo essas outras cidades. Isso é mentira. Isso é mentira. Novamente

aí ele vai termina com você. Foi cúmplice. Cúmplice. Cúmplice. Cara, até isso é ridículo, né? E aí ele

toma talvez aqui uma das grandes saraivadas da internet, né? Uma das grandes que foi a qual gangue política você se refere? Aquela que você mamava até outro dia, mas aí como ficou com a ferido, resolveu tentar destruir usando os golpes mais baixos e apelando para todo tipo de aliado sujo. Você diz que o adulo MBL, mas eu nunca subi no palco do congresso deles, nunca levei na minha ninguém na minha casa para pedir voto, nunca convidei para dar um rolê no meu carrão. Quando você fazia isso, não era dulação?

Minha resposta aqui, André, era dulação, tá? Era dulação. Ele era um dos grandes lambis-sacos nossos, tá? Seu público não dizia que você estava mamando políticos. Agora, sabe o que eu acho mais curioso?

Você diz estar arriscando a vida lutando contra um grupo político perigoso, mas posta foto com a família na sua comunidade do YouTube. Eu não gosto quer que as pessoas saibam o nome do meu filho, porque estamos inseridos no meio tóxico. Mas você acha OK postar fotos expondo sua intimidade? Até o cara que critiquei naquele tweet, que originalmente era minha intenção de crítica, apagou o que postou. Ele tá falando do Jeffre Chini, né, o Chilique.

Mas só você continua aí se vitimizando, fingindo que não fez nada de errado ou arriscado. E eu me senti enojado no privado, sim. Quando você veio me dizer que estavam atacando a sua família até descobrir tempos depois que você atacou a família dos caras primeiro em mais um dos seus inúmeros golpes baixos abaixo da linha da cintura. É, e para começar, ô André, você talvez ainda não saiba disso, mas nenhum membro da família dele foi atacado, tá? Nenhum membro da família dele foi atacado. Ele chamou a irmã do

Renan de vagabunda. Ele tentou fazer insinuações, né, de que ela era prostituta, coisa do tipo. Tentou fazer essas insinuações junto com aqueles vagabundos do jacaré de tanga. Veio chamar os outros de filho da [ __ ] A única coisa que foi dito aqui são fatos que o pai dele era funcionário público. O pai dele era funcionário público comissionado. Ele nunca falou

sobre isso, sendo que ele disse que quem é comissionado é mamateiro, né? Ué, por que não serve isso pro pai dele? Não, meu pai era concursado. Mentira, já provei com documentos oficiais, ele nunca respondeu sobre isso. Já provei que o pai dele foi o servidor comissionado em várias secretarias do governo do PT, que o pai dele usou o fundo partidário. Ele fala: "Não tinha

fundo eleitoral naquela época." Eu sempre disse que não é, não era fundo eleitoral, era fundo partidário que era usado naquela época. O pai dele usou na eleição dele de 2000 para vereador eh em Budas Artes, teve 67 votos ou 76 votos. É uma votação baixíssima, mesmo tendo usado fundo partidário, tá? Eh, e que o pai dele recebia acima do teto como professor na USP. Só falei fatos e que o

irmão dele advogava em horário de trabalho para ele, sendo funcionário público promotor de embud das artes, mas que por decisão do Supremo Tribunal Federal ele não tem controle de ponto. Então ele pode advogar em horário comercial para o irmão dele, porque ele pode ser advogado e promotor ao mesmo tempo. O irmão dele tentou tirar meus vídeos do ar, perdeu a liminar, perdeu o processo para mim. Eu sempre disse isso, mostrei isso aqui para todo mundo, cara. Então, nunca teve nenhum ataque à pessoas. Inclusive, eu sempre disse, pô,

inclusive seu pai, cara, seu pai tinha um bom currículo, né? É bom que tenha pessoas assim do setor público, que foi exatamente o que ele disse olhando para mim quando eu fui na casa dele, que tinha que ter mais pessoas com o meu currículo no setor público, pessoas vocacionadas ao setor público, como foi o pai dele, como foi o pai dele, né? Apesar de ter ganhado cima do teto, enfim, etc. Então, nunca houve crítica aqui ou ataque à família, né? Só houve uma verdade, né, sendo rebatida para mostrar a hipocrisia desse verme de merda.

Seguindo. E também me senti enojado no privado quando você veio me dizer que estava sendo atacado por perfis com características de gabinete de ódio por criticar o MBL até começar a acontecer o mesmo comigo, mas não por ter criticado o MBL e sim por não ter apoiado você que é apenas um professor de música. Eu estava quieto na briga entre o professor de música e o MBL. Mas adivinha quem foi que mandou a militânciazinha me atacar? O professor de música se juntou com É, exatamente aqui é importante lembrar, ele organizou grupos e subgrupos, redes e subredes com o senhor Carlos Becker, né? O senor Carlos Becker, o Carlucho

dele, que coordenava os ataques à subredes. Inclusive eles faziam grupos no Telegram para não poder rastreá-los, etc. Os ataques que ele iam fazer para quando uma pessoa postar, já ter gente lá comentando e etc. Tudo isso coordenado sob a batuta dele que disse no grupo para as pessoas coordenarem aí por trás das cortinas, inclusive ataques aos então amigões dele. Tudo isso já tá aprovado aqui na operação vasabafo que eu fiz. Eh,

se juntou com pessoista, com bolsonarista ou como você mesmo diz com seus peões de esquerda e direita para tentar destruir os caras simplesmente porque ficou com ego ferido. É, pois é. Ele foi falar com o Glauber Braga. tentaram fazer uma ação juntos aí sobre o MBL, eh, alegando fraude, etc. Tomaram tarcada, assim, tomaram ferro, né? Eh,

em todas as instâncias, inclusive no TSE. Uma vergonha, né? Tanto que ele não fala mais disso, né? Essa essa vergonha, tanto porque mais uma derrota dele para nós na justiça. Criou grupinho junto com assessores e outras pessoas. Sim, tinha

assessor do Álvaro Dias, né, que ele disse que ia consultar. Já mostrei os na operação Vazabafo e outras pessoas e assistia de camarote ao Miguel me atacando todos os dias no Twitter. Aí quando eu percebi que tinha algo de errado naqueles ataques insistentes e fui te perguntar se você conhecia, me disse covardemente que era para eu bloquear o Miguel e foi lá no grupinho secreto mandar ele parar. É muito covarde, cara. Esse aqui é o típico cara que quando o Vagnão encontrou ele no shopping, ele saiu correndo e deixou a esposa dele para trás conversando com o Vagnão enquanto ele corria igual a gazela. É isso que

ele faz. Fala uma coisa para você, vira as costas, fala outra. É, é tipo com atitude de frouxo, né? Por isso que ele arregou de fazer debate comigo lá no Vilela, né? Arregou várias e várias vezes. Eh, e a regra de tudo que eu

chamei ele, né? Eu chamei ele até para sair para ir no Fight Music Show, né? Ele não quis. Chamei ele pra porrada também normal, também não quis. Chamei ele para debate, ele não quis. Ele não

quis absolutamente nada. Por quê? Porque ele é um frouxo, né? Um covarde de merda, um um arregão cagão. Eh, quer saber o que eu acho dos seus ataques ao MBL? São ridículos.

Quer saber o que eu acho dos seus ataques ao MBL? São ridículos, inóculos e descredibilizam críticas autênticas. Você está sendo aquele garoto que grita: "Olha o lobo para qualquer coisa. A hora que o lobo vier de verdade, você gritar, ninguém vai acreditar. Você está saindo para o Mélio que a imprensa foi para o Bolsonaro 2018. Que dano real você

causou a eles até agora, além de fazer propaganda para seu público e apresentar a eles membros do grupo que sequer conheciam? Cara, a mim ele não causou nenhum dano, tá? A mim ele só fez, só me fez bem. É o meu camisa 10. É o meu camisa 10 aqui desse canal. Se hoje eu

faço live aqui com 1000, 2000 pessoas, pô, tenho que agradecer ele. No dia da operação vazabafo aqui, a gente colocou 6.000. Então, pô, é meu camisa 10, né? E eu não conheço direito o seu guerreirinho de batalha, que segundo o que dizem estava ou está em grupinhos de WhatsApp no Telegram junto com você.

Isso aqui é comprovado já, André, né? Diz não, diz que me diz. O que eu sei é que ele compartilhou o Nick Fantasy, que é supremacista e é bolsonarista assumido, seja por ignorança, seja por admiração. E você está lá divulgando e dando palco para esse cara no seu canal, junto com outros perfis de opinião, no mínimo problemáticas. Perfis de opiniões. E se fosse um perfil de três

quadradinhos fazendo isso e o Renan estivesse divulgando, você diria o quê? Quantos milhões de vídeos você faria? Eu vou criticar o MBL do jeito que eu quiser, na hora que eu quiser, quando eu quiser. E você não vai ser o meu patrão e nem pautar a minha consciência. Pode continuar tentando destruir minha reputação e o meu canal. Eu não me

ajoelho para político e nem para apenas um professor de música. Lembra quando você adulava o bolsonarismo em 2019 e eu e o Danilo avisávamos no privado que tava dando ruim e mostrávamos o quanto a gente estava sendo atacado com virulência por militânciazinha? Pois é, mesmo assim você deu de ombros e continuou aliado deles por um bom tempo. Passava pano pro Gil Dinis quando ele e Danilo já se degladevam em praça pública e ninguém deixou de ser seu amigo ou chamou de cúmplice. Ele passava pano pro Gil Dinis porque ele tentou indicar o Marcelo Pacheco, baterista da banda Pandora 101, para o gabinete do Gil Dinis. E o Gil Diniz não quis o

amiguinho que o Nando queria botar na mamata, né? Como ele mesmo disse. Então tentou fazer indicação para gabinete, cara, e se fodeu, né? Porque o amigo dele devia ser igual a ele. Você não sabe o que é ser amigo, não tem noção do que é respeitar o limite e o espaço das pessoas. Se um dia o MBL vier a cair e

você me chamar de cúmplice, eu cagarei solenemente, porque você faz isso desde já e me ataca de maneira baixa e covarde todos os dias. Você está fazendo campanha para tentar destruir meu canal. Você está insuando que eu embolsei dinheiro público para fazer boneco de manifestação. Você tá me xingando todos os dias, encorajando gente a ir lá me xingar. Então, se um dia o emb chegar ao poder e porventura virarem ditadores e nos prenderem na mesma cela e você olhar para mim e disser: "Você foi cômplice, eu vou dar o dedo responder você também, porque nenhum grupo político teve um propagandista tão bom."

Ringek, o André farmando aura depois de postar a maior pedrada de 2026.

Que pedrada. Até o Nando petista conservador aqui. Entrou Mia B. Andra Gades. Está certo.

Nando Mourão. Hipócrita já. Acabou, Andra Gedes. Já acabou, já acabou, Dragets. Caraca, mano.

Enfim, aqui todo mundo viu a surra que foi, né? A surra que foi. Aí ele vai tentar pegar um trecho outro torcer uma fala e falar na bosta do canal dele amanhã. Ai, porque ó, o André Guedes está me atacando, pessoal. Eu sou só o professor de música.

Eu só estava tocando a minha guitarra e o André Gedes me atacou. O André Gedes me atacou. Oh meu Deus. Oh meu Deus. Pateta do [ __ ] Temos mais, temos muitas pautas ainda, tá rapaziada? Eh, eu só vou responder o

Live Pix, né, que é sempre muito importante. Então, mande o seu live Pix. Pimba. >> Lui mandou R$ 24,42. Ironicamente, Nando Moura usa a boca para dar golpes abaixo da linha da cintura. Realmente a

psiqui é diferente. >> Realmente, né? É o que ele é o que ele diz, né? Travesti transexual para ele é mulher. Manda lá que ele traça.

>> Pimba. >> Rodrigo mandou R$ 20. Renato, veja o Mando o Herói inútil no YouTube. Animação boa demais. >> Mando o herói inútil no YouTube. Nunca

vi isso, cara. Vamos ver aqui que que se se é interessante. Ah, apoo que é você, né, que tá divulgando. Vamos ver rapidinho.

Só que é o resort do Tof. >> Episódio um. Eu mando e vocês obedecem. Mando, mando. >> Vice, já te falei para você não me atrapalhar na minha pausa dramática. Eu

estou aqui cuidando dos negócios. O que é tão importante? >> O felinato atacou de novo e está usando seu pai de porrete. >> Usando seu pai de porrete

>> mando no quarto gritar pra tela. Luta com like, derruba a tabela. Seu melhor amigo é pago. Que inferno cruel. Mas ele insiste acreditar no papel.

>> Mando, mando, mandou mando. O mini superherói inútil. Vice, eu estou cansado, meu amigo. Pergunte ao cara da ONU como estão as subredes. >> Mando, aqui a subredes estão sob controle. Estou de olho em tudo.

Todo vesgão, né? O Carlos Becker. >> Acho que meus irmãos de batalha já sofreram o suficiente. Já doeu na alma deles. Chegou a hora de voltar. Eles devem

estar esperando todo esse tempo para cevar o bucho. Meus irmãos de batalha, o seu herói está voltando. Vin, vamos caminho. Eu te conto meu grande plano. >> Estou com algumas ideias. Por que não

vamos ao MP e denunciamos todos eles? Melhor por não confrontamos frente à frente? >> Eu te pago para ser meu amigo e não ter ideias idiotas. Eis o plano. Ligue para todos meus amigos. Brincadeiro, palmito,

gentil, cabeçom, ou estão comigo ou contra mim. Você já foi mais engraçado, agora está fazendo piadinhas comigo, meu irmão. Você sabe que eu só acho engraçado quando eu não sou a piada. Você foi na minha casa, bebeu um copo de água, divulguei o seu canal quando me foi conveniente, você me deve. >> Mano, eu gosto de vocês dois, não quero essa briga. Acho que estão cometendo o

mesmo erro. Não quero me meter. >> Eles estão usando meu pai de porrete. >> Velho, essa treta não tá legal. Você também colocou a família deles no meio.

O deputado Poco Pinto foi sua testemunha, sempre foi favorável a você. >> Que isso, velho? Deputado Poco Pinto, velho. >> Não tá legal. Você também colocou a família deles no meio. O deputado Poco

Pinto foi sua testemunha, sempre foi favorável a você. Não precisa ser minha testemunha também, traidor. Eles me associaram a Pedro. >> Qual é, irmão? Gosto muito de vocês, mas você associou todo mundo a nazi também.

>> Quer saber? Vou atrás de novos amigos. >> Tudo bem, irmão. Olha só, se quiser novos amigos, vou te dar uma dica. Se você é como mando, quer estar sempre certo, não dá valor às amizades e o único amigo que te sobra é pago, eu tenho uma novidade para você. Acesse o

site. Eu sou um cara triste e solitário. Transupol.com.br. Escolha o melhor amigo

e use o cupom brincadeiro que te dará desconto e outros benefícios. >> V, estou voltando da minha pausa para salvar os meus inscritos do MBL e vou fazer isso de três maneiras. O primeiro plano é vou fazer um clipe musical com uma frase que justifique minhas férias no cassino. Digo resort. >> O que acha de Eu não respondo, eu só me nego.

>> Não, idiota. Eu não recuo, eu recarrego. Roubei de uma banda americana. O segundo plano, eu vou no salão de beleza e platinar o meu cabelo. >> Por quê?

>> Porque eu quero estar linda quando voltar. O terceiro plano. E esse sim vai salvar os meus irmãos de batalha. >> Ah, o terceiro. Boa sorte com esse.

>> Vou pegar o dos meus treinamentos, mudar de nome e vender por R$ 3.000 para ajudar meus irmãos de batalha. >> Sério? >> Mais uma coisa, Vince, pegue todo o histórico que guardamos dos meus ex-amigos. >> Ok, entendi.

>> Todo histórico de tortura do brincadeiro, as pets do palmito gentil. Vamos usar contra eles. >> Mas, mando, isso não te incomodava enquanto vocês eram amigos. Por que agora? >> Porque agora ele passou dos limites. Eu

não vou tolerar isso. >> Sei não, Mando. Eu discordo de você. Acho que vai pegar mal para você. vai mostrar que você é o traidor.

>> Não é para isso que eu te pago. >> É que meu salário de melhor amigo está atrasado. >> Mando, acho que precisamos de novos amigos mesmo. Os últimos cavaleiros só tem idiotas. >> Mas qual o plano?

>> Recrutei alguns currículos aqui. Um defendia a Palestina e tem um passado duvidoso. O outro faz postagem de nazi. >> Vamos começar com o antissemita. >> Achei muitas opiniões estranhas da Hana, mas olha essa foto dela. Quer dizer

dele. >> E a mulher sem problema. Esse baixinho não sabe de nada, não entende a psiquemina. Vice, contrate a Hana ou Hana, mas o Nazi e o amigo do Monarque. >> Tá bom, pode deixar.

>> Fale pra Hana gravar um vídeo dizendo que já fez meu curso, assim geramos provas sociais. >> Passe o roteiro de tudo que eles vão dizer e peça para atacar meu ex-amigos no Twitter. >> Sério? Tudo bem. >> E veja com o rapaz da ONU para subredes.

Vamos atacar geral. >> Atacar geral? Tá bom, herói. Mando, lembre-se, acusar sempre causa mais danos do que a prova de inocência. >> Estou voltando para casa. Vamos salvar

meus inscritos e colocar dinheiro no meu bolso. Estou voltando para casa. Vou salvar meus inscritos com mais um curso.

Só faria uns cortes mais de quando muda de cena para cena para ficar mais dinâmico. Ah, ele fez a unha também. Opa, conheço essa cena. >> Felinas maldita. Eu mando e vocês obedecem.

>> Pô, muito boa, cara. O cara fez um canal, ó. Mando mini herói inútil. Inscrevam-se lá, ó, no canal do cara, ó. Mando o mini herói inútil. Aí, esse foi o

primeiro primeiro episódio, tá? E essa cena final, você quis fazer essa cena aqui, né?

Você merece uma tarde só sua, onde a beleza e o autocuidado se encontra. Dia de

Vou voltar pro live Pix e vou pra próxima pauta, tá? Acho que esse eu já respondi. Mandou duas vezes. >> Mandou herói inútil. Mandou R$ 20.

Renato pesquisa no YouTube. Mando o herói inútil. Animação muito boa. Pimba. >> Jinga mandou R$ 14,14.

Renatão, boa noite. Que que aconteceu com o Renato Impera? É psopeça [ __ ] >> cara. Ele falando de Flávio Bolsonaro, acho que é alguma zoeira, cara. Não sei.

>> Lui mandou R$ 14,14. MBL não pode ser levado a sério, mas é. Não pode ter partido, mas tem. Não tem nada a contribuir, mas tem. Ah, pois é, meu irmão Lui. Pois é. Obrigado

pelo live Pix, meu irmão. Meu irmão de marmita. >> Pimba. >> Felipe Almeida mandou R$ 8,14. Renatão, boa noite. Você reagirá ao

vídeo do Nando? Precisamos do petista conservador noite. Abraços. Verdade. Pô, foi verdade, cara. Eu vou

tô na campanha aí pro pro Danilo gente levar o Nando petista lá noite. Ele tinha que tá no roda solta, mano. Eu ser engraçado. Pimba. >> Nando Moura mandou R$ 8. O André Guedes

está me atacando e eu sou somente um professor de música. Vídeo amanhã ao meio-dia. >> Pimba. >> Renatão de quatro mandou R$ 8. Essa história do Nick continua. O NM dá RT no

Barlate que é fã do Nick e deu RT num tal de sangue, um perfil abertamente NZ. >> Manda lá no meu Instagram, cara. Manda lá no meu Instagram. Pimba. >> Bafo desgraçado mandou R$ 8. Geral dedo

no like e no desinscrever. >> É, não sei para qual canal que você falou isso aí, ô seu bafo imundo. Mas eu quero anunciar aqui pros meus amigos, eh, meus irmãos de marmita, tá? Que nós estamos com 228.952 inscritos, cara. Então, falta 48

inscritos pra gente bater 229, cara. Então, pô, clica no botão de se inscrever aí, verifica se você tá inscrito. Não é possível que essas 1000 pessoas todas já estão inscritas. Não é possível. >> Pimba.

>> Epstein mandou R$ 8. E aí, gordinho delicia? Bora lá pra minha ilha. Leva também o Taipei 101. >> Ah, vai se [ __ ] cara. Vai se [ __ ]

>> Pimba. >> Zelucas mandou R$ 8. Surgiu um novo nome para os gados do Nando. Irmãos de Batrava. Vi na live do Jumbito. K k k.

>> Irmãos de Batrava. É boa, é boa. Dá, dá, dá para dá para usar sim. Dá para usar. Dá para usar. Ô, faz tempo que não

aparece uma rapaziada que manda áudio no meu Live Pix. Rapaziada, mandem áudio aí, meu. É 50 conto, cara. E nemum pimbaço, né, de R$ 100. Faz tempo que eu não não vejo. Aliás, um

Monster Pimba. Aí você vai ouvir essa voz aqui, ó. Monster pimba. >> Para quando você mandar mais de R$ 100, cara, ou 50 com a tua voz. Mas beleza, né? Vocês preferem mandar

para outros youtubers, né? Tudo bem. Tudo bem. Falta 40 aí para bater os 229.000 inscritos. Verifica a inscrição aí,

rapaziada. Eh, vamos lá. Vamos falar da pauta. Vamos falar da pauta mais importante. A pauta mais séria, de fato. Ã, a pauta

mais séria, rapaziada, da live de hoje é esta. Ah, eu preciso anunciar para vocês, tá? Que cara, essa semana eu tive em vários programas já, né? Ontem eu tive no programa da Penel Penelopa, que ela está lá no canal do Paulo Matias, ela faz um programa à tarde. Eu participei. Ah, hoje eu participei do

debate lá no Vilela, Inteligência Limitada. Eh, amanhã, amanhã à noite, cara, olha só o que a gente vai fazer. Eu vou sair daqui de São Paulo amanhã à noite para ir pro Rio de Janeiro para gravar ao vivo o Fala Glauber, tá? Do grande Glauber do Fala Glauber podcast amanhã. Inclusive saiu uma notícia sobre ele hoje. Eu

achei engraçado, cara. Eh, mas enfim, só para terminar a a os próximos dias, eh, na sexta-feira, na sexta-feira eu estarei no Os Economistas Podcast, que fica lá no Primo Rico, né? Lá no Primocast eu já tive lá em 2022, cara, fiz um um dos podcasts mais legais que eu fiz foi lá em 2022. Eu vou estar junto com o Renan na sexta e na quarta. Somos nós dois juntos.

Eh, ah, outra coisa também, o Cásio Zogro me convidou para o podcast dele, tá? Vai ser no dia 24 que a gente vai fazer, que ele grava lá as terças-feiras. Vai ser dia 24, é isso? É, vai ser dia 24 que eu vou est lá com ele também ao vivo. Beleza? Então, tem,

pô, tem um monte de de agenda aí. Ah, o rapaz, o Edson Castro. Eu quero ir no podcast do Edson Castro, hein, cara. Me chamem aí. Você quem assiste ele lá, fala para ele me chamar.

Tô ligado que ele faz de gitso lá no junto com o Artur. O cara, eu vi que saiu uma notícia do do Glauber que ele é agente da BIM. Cara, eu achei muito curioso. Vocês viram isso? Digita um, você viu? Dita dois. Você não viu

é o castrinho. Eu quero ir lá no castrinho, pô.

Pô, muita gente não viu o Glauber do Fala Glauber, cara. Saiu matéria hoje dele. Sai um monte de matéria, cara. Tá saindo G1, ó. Abrinha e abre processo disciplinar contra gente de inteligência com o canal no YouTube e o nosso amigo Glauber.

E aí ó, o pessoal no Twitter, né, cara? Nem [ __ ] que um agente da Rabim tem um canal com 3 milhões de inscritos. Pô, eu vi essa notícia, cara. A única coisa que eu pensei é o seguinte, o cara é bom, velho. O cara é bom, mano.

Ele tem um podcast de 3 milhões e [ __ ] de inscritos, entrevistou Brasil e o mundo, faz live toda hora, tem uma audiência gigantesca e [ __ ] o cara era agente da BIM, ele mantinha em segredo, né, o sigilo funcional dele. Não sei se tem que ser assim, como é que funciona, mas ele mantinha em segredo, né? Ele falava que ele era policial penal. Policial penal é o tipo um, é que policial penal é um nome novo, né, que foi dado. Eh, mas era tipo como se ele, ele dizia que ele era um cara que ficava ali como quase como um carcereiro, né? Eh, que

ele ficava lá como um um policial penal lá num presídio e tal. E tinha um podcast dele, ele tem todo o direito de ter, né? Eh, mas aparentemente aí teve algum uma divergência aí com a Abin. Aí processaram ele, aí parece que o processo já é antigo e agora noticiou. Cara, el saiu na Globo, mano.

Saiu na Globo. Ou seja, o cara tá, eu não sei h quantos anos ele tá na internet, tá, mas deve ser uns 5 anos aí, pelo menos. Pelo menos. E ele nunca falou isso, né, cara? Ele não nunca violou o sigilo funcional dele e agora violaram por ele, né? Então,

[ __ ] [ __ ] isso. Mas cara, eu gosto muito do Glauber >> Pulsal. Gosto mesmo. >> O o >> ele ele é um cara um cara bom, pô. Cara, cara bom, inteligente, gente boa para caramba.

Espera aí que resolva essa essa treta aí. E amanhã eu vou estar lá com ele, tá? Então assistam, eu e o Renan Santos. Vamos falar de coisa séria, rapaziada. Ó, saiu até na Globo News.

Deputados criticam aumento para servidores do Senado e da Câmara. Aprovado no Congresso. Projeto abre brecha para pagamentos acima do teto. E olha quem tá lá, ele, né? Tô votando para que um servidor ganhe mais do que o presidente da República. Fala-se isso abertamente no

microfone e ninguém se escandaliza. >> Olha, em país sério, eu já vi população virar deputado em lata do lixo por causa de proposição dessa natureza. Mas, infelizmente a gente não tá no país sério. A gente não tá no país que a população se revolta e faz pressão para que os seus parlamentares não votem esse tipo de absurdo. >> Estamos votando contra aqui. É que tem

uma casta aqui na Câmara, é que não contempla a taquigrafia, não contempla quem tá na consultoria. É uma casta que está estabelecendo aqui e fura o teto, sim. Então não tem nada a ver com ganhar mais do que deputado ou presidente. Isso não tem nenhum problema. Não tem nada a ver de ter compromisso com pobre ou não.

O que tá aqui sendo votado e a rede e o pessoal faz o destaque para votação e separado, é para deixar claro, nós somos contra furar o teto, >> ou seja, ah, mas pode aumentar lá para todo mundo. Enfim, discursinho patético do do pessol, né? Mas aí o nosso Kim Cataguir foi aos microfones, né? E quando Kim Katagir sobe ali, é [ __ ] rapaziada. Olha só o que aconteceu. E não parou por

aí, tá? Não parou por aí. Não parou na Não parou na Não parou no aumento dos salários, tá? Então dá uma olhada. Vergonhoso que a primeira pauta que o Congresso Nacional vai analisar depois do recesso é aumento de salário pro próprio poder legislativo. O mais de 1 bilhão de reais

de impacto de aumento de salário para servidores da >> 1 bilhão de impacto >> câmara de aumento de salário paraos servidores do Senado, inclusive com o próprio presidente da Câmara dos Deputados falando que vai ter estrateto, que vai ter servidor recebendo super salário. Então, em vez dessa casa ter coragem de enfrentar super salário de juiz e de promotor, a gente vai instituir super salário pros próprios servidores do poder legislativo. Olha só que maravilha. a prioridade do Congresso Nacional, a primeira pauta do Congresso Nacional é votar aumento de salário para quem já recebe os maiores salários do funcionalismo público. Eu devo lembrar aos senhores que os servidores públicos federais recebem mais do que o dobro do que os servidores municipais. Então, a

gente não tá falando aqui de valorização de carreira, a gente não tá falando de justiça, a gente tá falando de aumento de desigualdade. Ah, mas os servidores do judiciário já tem, os servidores do Ministério Público já tem. Essa Câmara deveria ter tido a coragem de barrar. Não teve, porque essa Câmara, infelizmente, em boa parte, foi composta por covardes que não tiveram a coragem de votar contra aumento de super salário para servidores do judiciário e do Ministério Público. E me entristece, me entristece ver parlamentares que se dizem de direita votando a favor de projeto de super salário. Eu entenderia

se fosse acordo do centrão com a esquerda, mas quem se diz de direita, votando a favor de super salário, votando a favor de aumento salário para quem já tá entre 1% mais ciclo da população brasileira, isso é absolutamente vergonhoso. Essa postura vechatória de quem não tem ideologia, de quem não tem fibra moral ou de quem acha que tem alguma ideologia, de quem se intitula ser alguma coisa, mas nem entende o que que aquele, digamos assim, rótulo ideológico significa. Então eu marco meu voto absolutamente contrário. Como o presidente da Câmara bem disse, eu não fiz parte desse acordo. Mantenho o meu requerimento de votação nominal.

Tenho o direito regimental de que a votação nominal aconteça ou de que eu encaminhe esse requerimento e posso ser derrotado pelo voto da maioria dos senhores. Mas o meu requerimento ou precisa ser votado ou o presidente precisa dar a votação nominal de ofício. Espero que eu não precise ensinar regimento pra mesa diretora, que isso seja feito, que o regimento seja cumprido. Infelizmente já percebi que você derrotado, porque aqui é esquerda, direita, é centrão, todo mundo votando junto para aumentar super salário, colocar uma conta de mais de 1 bilhão deais na conta do pagador de impostos mais pobre do Brasil. Mas pelo menos eu vou ter marcado minha posição e dizer que essa vergonha vai ter sido aprovada, mas sim a minha digital. É

absolutamente. >> O cara é muito [ __ ] É, vai tomar no cu. Eu adoro. Eu [ __ ] É um, é um oasis aí no meio da dessa merda, né? E aí não para para ir, tá, rapaziada? Calma. Não

basta só querer aumentar os salários do pessoal da Câmara dos Deputados, que tem gente que já ganha R e tantos milais, né? Tem que botar o salário lá em R7.000 e tem que fazer isso no sigilo. >> A covardia é tamanha com a população brasileira que nem votação nominal vai ter. sabem que é impopular, sabem que o povo não quer isso aqui é aumento de salário pro próprio poder legislativo, o mais de 1 bilhão deais de impacto.

Então, em vez dessa casa ter coragem de enfrentar super salário de juiz e de promotor, a gente vai instituir super salário pros próprios servidores do poder legislativo. Olha só que maravilha. A prioridade do Congresso Nacional é votar aumento de salário para quem já recebe os maiores salários do funcionalismo público. E aí vão votar simbólico. Nem o nome dos deputados que se posicionaram a favor a gente vai saber. E eu faço questão de marcar o meu

posicionamento contrário, de dizer que fui o deputado que apresentei o requerimento para que cada um pudesse colocar sua digital. Eu não consigo imaginar em nenhum país sério você ouvir um parlamentar dizendo: "Estou votando para que tenha super salário." Eu tô votando para que um servidor ganhe mais do que o presidente da República. Fala-se isso abertamente no microfone e ninguém se escandaliza. Em país sério, eu já vi população virar deputado em lata do lixo por causa de proposição dessa natureza. A gente tá no país da

população anestesiada, que a classe política faz o que quer, aumenta super salário, se acovarda na frente do Ministério Público, acovar na frente do judiciário. Um monte de gente que sobe na tribuna para falar de defesa de mais pobre e de justiça social. Sobe na tribuna e tem a coragem de falar que agora o mais pobre que você diz defender vai pagar super salário, vai pagar salário acima do teto constitucional. Fala isso na base de vocês. Quem tem coragem, né? Quem não tem coragem nem de

colocar digital, que nem a votação vai ser nominal. Então cria um pouco de vergonha na cara aí. A >> E aí vocês acham que tá bom? Não tem mais, tá pessoal? Tem mais. Aí a câmera

fala: "Pô, já aumentamos os salários do nosso, já famos o T, já fizemos tudo isso sem precisar ainda votação nominal, né? Os líderes do PL, ó, né? Direita, ó. Cadê? Ninguém lá. Ninguém lá para pedir,

né? Ninguém lá para pedir, tá? Infelizmente o Kim Catagu ele só vai ser da missão oficialmente daqui no dia 6 de março, quando abrir a janela partidária para deputados federais, estaduais, né? Senão a gente até teria um pouquinho mais de meio de ação, apesar de ser um só, né? Precisa ter mais deputados lá para você ter alguns poderes eh regimentais, né? Mas ele sozinho lá já

já causou tudo isso. Eh, ao menos as pessoas estão sabendo, né? senão nem isso ia chegar. Olha aí, teve mais. Aí ele você fala: "Brão, já fizemos isso, vamos fazer mais. Tem mais maldade para

fazer". Olha só essa. >> Realmente a Câmara voltou bem, viu? Bem representativa da população. Depois de votar super salário de até R$ 77.000

para servidor da Câmara, trabalhar três dias e folgar um sem contar mais o final de semana. Agora a gente vota a criação de 18.000 cargos. 18.000 cargos ao custo de pelo menos R bilhões deais. Filha da

[ __ ] >> E o governo dizendo que quer ajustar contra as contas públicas. Eu pensava que pelo menos no ano de eleição fossem fingir que defenda os interesses da população. Eu pensei que no ano de eleição pelo menos houvesse um pequeno constrangimento de criar R$ 4 bilhões deais em cargos no governo federal. Mas aparentemente ninguém tem vergonha. Vota-se 18.000 cargos com duas pessoas

só inscritas para falar contra. Eu e a deputada Adriana Ventura. R 4 bilhões deais e tá tudo bem. Segue normal. Segue-se na na anestesia geral da população brasileira. Ninguém liga,

classe política faz o que quer, deputados aprovam o que quer, aumentam o rombo como querem, criam milhares de cargos, colocam o custo bilionário nas costas da população e tá tudo bem. E ainda com discurso bonito de valorização do servidor, de valorização da educação. E o servidor municipal que tá na ponta que recebe menos da metade do servidor público federal. E o servidor estadual que recebe 50% a menos. Brasília é essa ilha com a maior renda per capita do país. Não é à toa com essa criação de

máquina que nós temos referendada pelo Congresso Nacional, enviada pelo presidente da República. E ainda gente que diz que faz oposição ao governo Lula votando a favor. Gente que depois vai falar que tem como objetivo de vida combater o PT, combater o presidente da República, votando a favor, deixando votar simbólico, nem sequer se dando ao trabalho de exigir votação nominal. Então assim, isso aqui é absolutamente vergonhoso. Eu espero, eu tenho alguma esperança, pequena, mas alguma esperança que a população veja o que tá acontecendo nesse começo de de ano legislativo aqui na Câmara dos Deputados. Só nessa brincadeira já foram

mais de cinco bin. O único dia que estão passando para vocês pagarem. >> Eu sou aqui em Catagui e se você quer ver mais do meu combate ao PT, me >> É, cara, é, dá vontade de dar uma coringada assim, tá? Dá vontade de dar uma coringada assim, tá? Mas calma, tem mais, tá? Só aqui fazer um um resumo

rápido do que nós estamos votando agora. Nós estamos aqui discutindo apenas a parte dos servidores de carreira que já recebem o teto >> do seu salário, já recebeu o teto permitido pela lei brasileira, que inclusive é o teto que nós deputados recebemos. >> Nós estamos aqui tratando desses servidores que passarão a ter, e aí nós vamos definir a abrangência na casa, o direito de receber estrateto pelas funções que ocupam, funções de coordenação, de direção, de responsabilidade aqui na casa. Esse será o cumprimento do acordo que nós daremos, porque estamos vendo aqui um conflito e a não a não concordância de haver a mudança daquilo que foi conversado e acordado por todos os líderes dessa casa em combinação com a mesa diretora e com esta presidência. Passa-se à votação.

>> Passa-se à votação, deputado Quim. >> Dois pontos, presidente. Primeiro, precisa ter um encaminhamento. E segundo, acordo de líderes não prejudica requerimento de votação nominal apresentado individualmente por qualquer parlamentar. Nós, Vossa Excelência não participou do acordo, não estava lá presente na >> Perfeitamente, por isso meu requerimento subsiste.

>> Esse foi o acordo feito pelo Colégio de Líderes. E como eu estou vendo aqui que não há acordo para incluir o FTC3, não há acordo para estender as demais funções comissionadas, nós vamos encaminhar a votação por acordo sem ser votação nominal para a manutenção daquilo que foi acordado no colégio de líderes na manhã de hoje na residência oficial da Câmara. >> Para falar contrário do deputado Quim Cataguini. Então eu marco meu voto absolutamente contrário. Como o presidente da Câmara bem disse, eu não fiz parte desse acordo. Mantenho o meu

requerimento de votação nominal. Tenho o direito regimental de que a votação nominal aconteça ou de que eu encaminhe esse requerimento e posso ser derrotado pelo voto da maioria dos senhores, mas o meu requerimento ou precisa ser votado ou o presidente precisa dar a votação nominal de ofício. Espero que eu não precise ensinar regimento pra mesa diretora, que isso seja feito, que o regimento seja cumprido. Infelizmente já percebi que você é derrotado, porque aqui é esquerda, direita, é centrão, todo mundo votando junto para aumentar super salário, colocar uma conta de mais de R bilhãoais na conta do pagador de impostos mais pobre do Brasil. Mas pelo menos eu vou ter marcado minha posição e dizer que essa vergonha vai ter sido aprovada, mas sim a minha digital.

>> Requerimento de votação pelo processo nominal. Requer a votação nominal do PL179/2026, deputado Quim Cataguiri, para encaminhar o requerimento do deputado Quim Catagui: A covardia é tamanha com a população brasileira que nem votação nominal vai ter. Sabem que é impopular, sabem que o povo não quer isso aqui e aí vão votar, >> cara. Ele lutou e lutou para poder fazer um encaminhamento, pelo menos, cara. Nem isso ia ter, velho.

>> Móco, nem o nome dos deputados que se posicionaram a favor, a gente vai saber. Eu sei que são mais de 400 que fizeram parte desse acordo por meio dos seus líderes partidários, mas a covardia com a população brasileira é tremenda que vão fazer votação simbólica e eu faço questão de marcar o meu posicionamento contrário, de dizer que fui o deputado que apresentei o requerimento para que cada um pudesse colocar sua digital, mas até na votação nominal, até para pedir para colocarem a digital, eu vou ser derrotado. Olha, olha a bizarrice assim. Eu não consigo imaginar em nenhum país sério, em nenhum país desenvolvido, você ouvir um parlamentar dizendo: "Estou votando para que tenha super salários". >> Só aqui fazer um um resumo rápido do que nós estamos votando.

>> É, rapaziada, eh que que eu posso dizer, né, de uma filha da putagem dessa, né, cara? É tomar até cuidado aqui com as palavras, né? Porque ai né? É muito [ __ ] São muito [ __ ] São muito [ __ ] Cara, é a missão ou nada, rapaziada? É a missão ou nada, tá? É a missão ou saída

do Brasil, aeroporto, né? Como diria um amigo aí que vende uns cursos. É inacreditável. Inacreditável. Ó, felizmente, cara, algumas pessoas estão acordando, ó.

que eu tô tô vendo que o vídeo do Kim,

vídeo do King, ó, foi postado lá, tá, tá rodando. Tagir é o melhor deputado do Brasil. Tão comentando aí em todo lugar que tiver vídeo do Kim. Deem lá um apoio aí, rapaziada. Compartilha. É, é um tapa na cara, né?

Eles acham, cara, que todo tipo de mamata eles podem passar e [ __ ] E [ __ ] E não é diferente, cara, em outras em outros lugares. Aqui na Assembleia de São Paulo, aqui na Assembleia de São Paulo, o Guto foi o, acho que o único que votou contra eh ele mais um, sabe? É sempre assim. aumento de salário para procurador, aumento de salário para Ministério Público, aumento de salário pro judiciário, aumento de salário paraos funcionários de não sei da onde. É só aumento de salário, cara. É só aumento

de salário para quem pode fazer lobby, né? Para quem pode fazer lob, para quem acha que está acima dos demais. Cara, eu sinceramente eu não aguento mais essa merda. Não aguento mais essa merda. Eh, foi assim que lá atrás, em 2000 19 foi com pressão e com valentia que junto com o Artur a gente conseguiu barrar aquele aumento dos fiscais de renda que passava, passa sempre na na assembleia.

Eh, enfim, cara, e tantos outros aumentos aí de penduricalos e [ __ ] É sempre nessas épocas, tá, rapaziada? É isso aí. É carnaval, é no Natal, é no final de ano, é quando vai virar julho, vai fechar o recesso. É sempre assim, cara. É sempre assim. Eh, e aí é [ __ ] né,

cara? Porque o pessoal muitas vezes não valoriza, né, esse trabalho. Essa que é verdade, tá? Não valoriza essa esse trabalho. É um trabalho que, cara, você vai ver ali, é o kin mais um, dois.

Essas pessoas ficam isoladas, são jogadas ao É [ __ ] cara. É [ __ ] É [ __ ] Vamos nessa. Responder live Pix aqui, tá, rapaziada? Opa, >> pimba. Sou so. Lui mandou R$ 99,99.

Renatão, quebrei o porquinho, mas não tinha o suficiente para o Monster Pimba. Abração, [ __ ] Lui, muito obrigado, irmão. Muito obrigado, velho. [ __ ] mano. Foi por muito pouco, velho. Então,

continuamos aqui sem Monster Pimba, cara. Continuamos sem Monster Pimba. Continuamos sem Monster Pimba, cara. Aí é [ __ ] hein? Cara, acabei de ver uma outra notícia aqui também, cara, antes de eu ler os outros.

Irmão de Marcinho VP assume presidência do PSDB no Rio de Janeiro. Empresário Cristiano Santos Sermógenes, irmão do mega traficante Márcio dos Santos Nepomeno, o Marcinho VP e tio do rapper Oruan, assumiu a presidência do PSDB em Belfor Roxo. Mostra que Cristiano assumiu oficialmente no último dia 26. Cristiano Santos já foi preso em 2006 por Associação para o tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Na ocasião, a Polícia Civil do Rio de Janeiro apontou que o empresário teria assumido os negócios de Marcinho VP e o comando no comando do tráfico do complexo do alemão.

Meu Deus, cara. O irmão dele já participou de cinco eleições. Deputado estadual, vereador, deputado estadual, prefeito. Correu a prefeito. Meu Deus, cara.

2020 a prefeito de Belfor Roxo pelo PL. 2022 deputado estadual pelo PL. Não, não pode ser, cara. Não pode ser. Não pode ser.

Concorreu pelo PL, velho. A o qu deputado estadual.

Qual o nome dele? Cristiano Santos. Ainda fez 16.800 votos. Meu Deus do céu, cara.

Vamos ver para prefeitos. Gão roxo aí, ó. Disputou lá com o Vaguinho. Ficou em segundo, ó. 12%.

[ __ ] que pariu, cara. E agora assume o PSDB. É, o PSDB acabou, né? O PSDB acabou. O sobrinho dele agora sendo preso, o irmão preso e ele assumindo o PSDB. Que

maravilha. Que maravilha, né? É o Brasil. É o Brasil, minha gente.

Vamos lá. Pimba. Monjaro do Renatão mandou R$ 10. Fala galera, montei um coquetel de Monjaro, Ozen [ __ ] e o Egove. Já emagreci 40 kg. Faltam só 120 para

atingir a meta. Lanche neles. Pimba. >> Renato Tranchão mandou R$ 8. O deputado com órgão reprodutor de minuto realmente é muito bom. Melhor que ele só Moncoin.

Brincadeira. Não comprem esta merda. [ __ ] já fizeram a propaganda, pô. É muito bom ter a minha voz aqui, né, para esses casos. Pimba. Direito penal do amigo mandou R$

10. Aumentarei 1000% de imposto para dar penduricalos para todos, principalmente a meus amigos do Paraíso, Catarina. >> OK. Direito penal do amigo aí. Tá aí o direito penal do amigo aí. Sempre

presente. Sempre presente aí. É o direito que vigora no Brasil, né? É o direito penal do amigo. >> Pimba. Mastodonte azul mandou R$ 9.

Meu fofucho terá um dia corrido amanhã. Viajará ao Rio de Janeiro e me deixará sozinho. >> Ficarei no lusco fusco triste. Triste. >> Como tem cara babaca, né, velho?

Pessoal, vou responder quanto tempo de live? 1:20. Deixa eu ver aqui no super chat.

Pessoal, faltando aqui, alguém podia mandar R$ 40 de live Pix, né? Ia ia ia cair como uma luva. Deixa eu ver aqui no super chat. Só teve um. João Vittor 4,99.

Renato, já pensaram em chamar a mãe da Isabela Nardoni para missão Ana Carolina Oliveira? Ela levanta a bandeira contra impunidade. Cara,

esquece isso, tá? Esquece isso. Aliás, tem um monte de gente que me manda umas pessoas. Ô, Renato, fala com esse cara aqui que eu acho que ele tem a ver com missão. Tipo, cara, as coisas não são assim, velho. As coisas não são assim,

tá, rapaziada? Inclusive as pessoas aí que t muitos seguidores aí nas redes sociais, etc., Cara, provavelmente elas recebem ofertas milionárias aí dos outros partidos, entendeu? E nós não temos nada a oferecer. Nós só temos um um partido limpo com pessoas corretas em um projeto de Brasil.

As pessoas preferem sair por outros partidos aí que não tem nada disso e tem milhões e milhões de reais. Essa que é a verdade. Essa que é a verdade. Falta 30 aí pra gente bater 229.000.

Verifica a tua inscrição no canal, beleza? Verifique o diabo da sua inscrição, a maldita da sua inscrição neste canal, tá bom? Eh,

chama Vanessa da Brado. Tá bom.

Ué, você falar com ela e ela aceitada mostra boa ainda ali.

Tá bom que o Mateus Vicencote, hein? O Mateus Got, pessoal da Abrada podia ajudar na Bahia. Seriam muito bem-vindos. Sejam muito bem-vindos.

Você candidato em 2028, cara. Aí você fala comigo em 2028, cara. Agora para quem quer ser candidato em 2026, por acaso é o ano que nós estamos.

O Gustavo Petro foi recebido, né, pelo Trump. Aí o Gustavo Petro le propus a Donald Trump un cambio la moda, ponerle una a América parece que le gustó Américas. Aí, Trump botou um S aqui, ó. Make Americas great again. E o Gustavo Peto também tá todo amiguinho dele, né?

Depois que o Maduro foi, aí ele virou amigo, ó. You are great. You are great. You are great guy. Ele qu O que me disse o presidente Trump na dedicatória? Eu não entendo muito de

inglês. Ai meu Deus. Master Creep 10 L. Quero ser candidato, mas só em 2028 para a prefeitura. Como posso ajudar hoje? Leia a mensagem toda

agora. Cara, você ajuda hoje sendo candidato hoje ou apoiando outras candidaturas e se preparando para você ser uma pessoa competitiva quando você for disputar a prefeitura. Master Crep, qual de qual cidade você é, cara? E já as pessoas já estão te cotando para disputar a prefeitura, né? Como é que é?

A foto aí dos dois. Trump White House talks with terrific Petro terrific Petrofic Petro terrific Petro nice guy nice guy nice guy love guy

aí ó amigões, cara. Amigões, amigos para sempre. Ó a foto.

É, na geopolítica tem dessas, pessoal. Os últimos cinco últimos 3 minutos de live aí, tá? Quem tiver pergunta aí, mande aí nos live pic no super chat, tá bom? E o processo lá do cara de embu Gustavo, tá? Se não foi feito, está sendo feito.

Fique tranquilo. Tem que ver com o Douglas lá, né?

Eh, já temos mais de 10.000 filiados, tá? Na missão em 15 dias de divulgação. Nem isso. São mais de 10.000 1000 filiados

no Brasil.

Temos que bater aí uns 15.000 aí nos próximos dias, rapaziada. Bora, bora dobrar aí. Filia, filia o amigo, filia a família. Pimba >> pra minha mulher mandou R$ 8. Renato

Marmita, como faço para contribuir como UX designer para os produtos MBL, principalmente no app Valete Plus? Cara, não não vou te saber dizer, tá? Mas ah, cara, contribua com a minha campanha, minha pré-campanha, aí eu posso te ajutar, cara. Contribui lá na valete? Não sei, velho. Eu te sugeri tentar entrar

contato lá na valete, velho. Eu não cuido disso. Eu não cuido disso. Mas para quem tá aí na minha live, for descrição da live, cuido, >> tem aí, ó, o link, ó. Seja voluntário na minha pré-campanha, cara.

Flodeia aí o chat aí para vocês serem voluntários ali. Beleza, pessoal? Último um minuto de live, tá? Fale agora. O C para absolutamente todo sempre, tipo, nunca mais vocês vão poder falar.

É, Rafael Vega saiu, cara. Pô, os caras desatualizado aí, velho. Foi pro México, cara. Triste demais, velho. Um dos grandes ídolos.

Pimba de Palanas mandou R$ 8. Renatão, faça o ranking dentre esses países das mais belas donzelas. Venezuela, Colômbia, Argentina, Uruguai e Chile. Empica nelas. Cara, dizem que Venezuela e Colômbia, né, acho que estariam em primeiros lugares.

Ã, Argentinas e quais são os outros países? Chile e Uruguai. Imagino que Uruguai, apesar que eu nunca fui para Uruguai, nunca fui pro Uruguai. E Venezuela, será que eu irei, pessoal? Será que eu irei para Venezuela em breve?

Será? Será que está seguro? Você conhece alguém que mora na Venezuela? Você acha que está seguro para ir lá? E se eu fosse mostrar como tá lá pósmaduro?

Parece interessante.

Será que em breve estarei na Venezuela?

Será que corre o risco indo à Venezuela?

Será? Veremos nas cenas dos próximos episódios. Bom pessoal, boa noite a todos. Amanhã não tem live porque estarei no Fala Glauber. Quinta-feira estamos de volta aqui pras lives, tá bom? Vejo vocês quinta-feira

depois do MBL News, tá bom? Um beijo no coração de todos.