---
video_title: "RENAN SANTOS DEU UM SHOW EM DEBATE COM ALDO REBELO!"
video_id: Zzf-3vLxeag
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zzf-3vLxeag
video_date: 2026-04-27T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá. Boa noite. >> Desculpa a hora que toca essa música aqui, rapaziada, já dá um rapaz. Cara, isso aqui me pega demais. >> Boa noite. A corrida

>> uma coisa, tá? >> Já tá tudo >> eh a gente tem experiência de debate da Band, né, com o Artur. E eu tive uma vez em 2018 no debate João Dória e Márcio França, cara. Então assim, cara, os debates da Band, Canal Livre, essas essas musiquinhas antes aqui é cara, para quem gosta de assistir debate, etc, cara, já te dá um, te dá um arrepio assim necessariamente, cara. Muito [ __ ] >> Vapor, faltam um pouco mais de seis meses aí pras eleições de 2026. E você

sabe, a Band sempre pioneira, segue fazendo uma ampla cobertura em todo o seu noticiário para dar o eleitor essa oportunidade de conhecer ideias, projetos dos candidatos. Nesse caso aqui hoje do nosso programa, a Presidência da República, discutindo aí o futuro do Brasil. É por isso que esse é um programa de canal livre especial de eleições nesse domingo. E a gente convidou mais dois pretendentes ao Palácio do Planalto. Estão aqui com a gente o ex-deputado federal e ex-ministro que concorre pelo Democracia Cristã. Aldo Rebelo. Obrigado Aldo por

estar conosco aqui essa noite. E também o fundador do MBL e pré-candidato pelo missão, Renan Santos. Também agradeço Renan, por aceitar o nosso convite e tá aqui com a gente no programa me acompanhando nessa entrevista, jornalista e Thaís Freitas. Antes de começar perguntas, eu queria de novo lembrar que isso não é um debate. A gente não vai ter réplica, tréplica, um para lá, 1 minuto e meio para cá, ficar contando tempo. A gente não tem essas amarras

ainda da legislação eleitoral. Mas claro que a gente vai aqui monitorando um pouco de tempo, esse equilíbrio para que os candidatos aí, os pré-candidatos, >> ó, vou contar aqui, tá? Vocês querem bastidores, né? Sei, vocês são umas Marias fofoqueiras. Quando a gente chegou lá, o Renan já perguntou assim: "E se ele ficar me interrompendo assim?"

Não, não, não teve isso, né? Mas é bom se preparar, saber, né? Como a rapaz, como como lidariam aí com isso. >> Posso apresentar as ideias? Eu, por ordem alfabética, eu vou começar pelo Aldo Rebelo aqui. Eh, Aldo, primeira

pergunta, olhando eh para uma proposta de campanha, que duas, três propostas, ideias o senhor colocaria como prioritárias num eh governo do senhor a presidência da República? >> Boa noite, boa noite, Renan. >> Boa noite. >> Boa noite, Mitre. Boa noite, Thaís.

>> Boa noite. >> O que eu penso é o seguinte, vamos fazer um diagnóstico. O Brasil é um país rico. O Brasil não é um país pobre, mas o Brasil é um país interditado. Interditado institucionalmente.

Problema do Brasil não é de recursos, de investimento. Problema do Brasil é um bloqueio institucional. O Brasil é bloqueado pelas instituições e pelas corporações, Ministério Público, IBAM, FUNAI, CMB, o Ministério do Meio Ambiente, juizado de primeiro grau, é uma sucessão de bloqueios que param e esse diagnóstico já traz a solução. É você desinterditar o Brasil a partir do enfrentamento da primeira corporação a interditar o país, que é o Supremo Tribunal Federal. Nós temos uma ferrovia parada há 6 anos por uma decisão monocrática de um juiz do Supremo que provavelmente nem saiba onde fica essa ferrovia que é a ferrogrão lá de >> ó. Isso aqui é o seguinte, uma coisa que

eu eu assisto muito dos dos nossos eh, vamos dizer adversários, né? E uma das principais pautas ali que tem sido da campanha do Aldo é ele dizer o seguinte: "Olha, eh, o Brasil está interditado e eu vou eh tirar essas amarras, né? as amarras que ele aponta como principais problemas são licenciamento ambiental, eh decisões eh do IBAMA, e de órgãos eh do executivo nacional que, segundo a avaliação dele, tem mais poder do que a própria presidência da República. decisões do Supremo que impactam em questões de desenvolvimento nacional, como ele cita bastante a ferrogrão, ele cita outras estradas e obras eh paradas, ele sempre cita o caso da Vale, que é ele fala que a Vale tem acho que coisa de 200 bilhões em possíveis obras já contratadas, né, dependendo de licenciamento ambiental. Então é, essa é a principal pauta dele também. Então a

gente também, né, ah, entende que isso é uma pauta importante, né, e o o Renan, enfim, tá dominando bastante esse assunto, que é uma >> não até Mirita Tuba, >> que é uma algo que a gente tem muita autoridade para falar, né? O Kim foi relator do licenciamento ambiental, né? Ele foi o relator mais longevo do licenciamento ambiental. Então, esse é um é um assunto que muito nos eh interessa e que temos autoridade para falar. Então você tem que remover esses bloqueios, você tem que criar uma autoridade única de licenciamento no país e substituir essa série de instituições que podem parar o país. Você tem que tirar do

IBAMA o poder de demarcar unidade de conservação. Você tem que tirar da FUNAI o poder de demarcar terra indígena. Eles podem continuar fazendo os seus pareceres. Agora, outra autoridade vai ter que tomar essa decisão porque essas corporações não têm demonstrado equilíbrio para tomar essas posições. Então, em resumo, é o Brasil rico, que tem a maior fronteira mineral do mundo, que tem a maior fronteira de energia do mundo, que tem a maior fronteira de biodiversidade do mundo, que tem a maior fronteira de agropecuária e de agroindústria do mundo. Para falar em

quatro fronteiras. O Brasil é um país olhado com ambição, como as terras raras, por exemplo, que interessa ao americano, ao chinês, a Alemanha, a todo mundo. E o Brasil, se desinterditado, ele vai ter sim grande possibilidade de enfrentar o problema dos juros, de criar um fundo soberano de terras raras e minerais estratégicos, de criar títulos lastreados em terras raras e minérios estratégicos, de começar a reverter a curva da relação dívida PIB e dos próprios juros. Então, o Brasil tem para onde ir. Basta desinterditar o Brasil.

>> Antes do mitre da Thaí, Ana, deixa eu também fazer uma pergunta. É sua primeira vez aqui? O Aldo já teve em outros programas com a gente. Queria que você falasse quem é Renan Santos, se apresentasse também para o público que ainda não te conhece, que ainda não te conhece, mas também de certa forma que propostas também, duas, três prioritárias que eh colocaria a mesa. >> Bom, de fato, ã é minha primeira vez aqui. Queria agradecer a Band, agradecer

todo o time presente, agradecer ao Aldo. Bom, meu nome é Hernan Santos, tenho 42 anos, nasci em São Paulo, sou de uma família de classe média, sou um dos fundadores do movimento Brasil Livre, participei das manifestações que redundaram na queda da Dilma Roussef. H, lutei a época pelo apoio à operação Lava-Jato, que depois foi demonstrada, vamos dizer, como operação útil no combate à corrupção, mas que foi desmontada posterior pelo senhor Jair Bolsonaro, sua família e o STF, ã, com base na luta que nós tivemos, não só contra a corrupção, mas na luta por um Brasil mais livre, um Brasil em que trabalhar e produzir, em que andar na rua livre do crime organizado é uma deveria ser uma premissa. Hã, eu entendi que nós não deveremos ser apenas um movimento, mas sermos também um partido político. Com base nisso, fundamos um partido missão, o último e mais jovem partido fundado agora no final do ano passado. E o que nós defendemos, né,

começando até com um diagnóstico, acho que é uma problema de falta de imaginação no Brasil. O brasileiro ele perdeu tanto a esperança em si próprio que a gente sequer consegue se imaginar como o que nós deveríamos ser, que é uma das cinco maiores nações do mundo. O Brasil nasceu para ser uma das cinco maiores mais nações do mundo. E o objetivo nosso, até por isso, o nome do nosso partido da Emissão, é em 30 anos, colocar o Brasil na mesa com China, Rússia, Estados Unidos e Índia, determinando o que é importante no mundo. Nós temos território, nós temos população, nós temos recursos e o que nos falta na prática é imaginação. E aí

as propostas dentro dessa imaginação, devolver o território dos brasileiros brasileiros, retirar o crime organizado das áreas que ele hoje ocupa, fazer uma reforma fiscal acompanhada de uma reforma de competitividade para permitir que empresas se instalem no Brasil e que o brasileiro tenha a possibilidade de ganhar dinheiro, gerar empregos de maneira livre. Ah, fazer uma reforma que eu chamo de lei de responsabilidade gerencial que torne os prefeitos de fato amigos de políticas públicas que funcionem e não como meros administradores de emenda, como acontece em todo o Brasil e mantém regiões inteiras do Brasil. Eu visitei o Maranhão para ver isso como como um lugar que trata o povo como animal, administra emenda apenas para fazer desvio, mantendo um IDH baixíssimo. Então esses desafios, esses três que eu elenquei, são os desafios que o mand mandato nosso, caso aconteça, ã vai mudar o destino do Brasil. >> A gente pode colocar aí uma, >> ó, eu tava mais ou menos para cá, ó, do Renan. Às vezes ele me dá uma olhada, ó,

para ver >> questão específica e e concreta e muito grave, que é a questão fiscal. A pergunta que eu faço aos dois é exatamente essa: que passos podem ser dados visando uma disciplina fiscal que permita que os juros comecem a cair? Porque o Brasil vive esse drama, as empresas vivem isso. Os consumidores estão endividados. Por quê? Tem o juro e

atrás do juro tem a questão fiscal. Que posições objetivas os senhores têm para combater objetivamente isso? >> Quer começo, Aldo? Eu acho que a gente tem que começar com uma reforma fiscal na área da despesa. Nós temos a experiência internacional 25, tá, rapaziada?

>> O controle de gastos no longo prazo, ele cria regimes fiscais mais funcionais e que conseguem segurar a curva da dívida. O nosso deputado federal aqui em Cataguira, ele produziu uma PEC junto com os deputados que faz um controle justamente dessas despesas ã e que é muito enfático, é muito rígida. Essa reforma ela endereça não só privilégio do judiciário, mas endereça questões como, por exemplo, indexações que envolvem BPC e aposentadoria, eh renúncias fiscais de lobbies poderosíssimos. Essas renúncias fiscais tem um impacto fiscal gigantesco. Ela endereça questões que envolve a reforma da previdência e certos privilégios que existem dentro do regime previdenciário brasileiro. E que caso passe é uma

expectativa de em 10 anos você tem uma economia na casa dos 3.3 trilhões. Lógico que todo o Brasil, toda a reforma tem algum tipo de mitigação, né? Mas se a gente falar em 3.3 trilhões, a gente fala num controle nessa curva galopante da dívida que a gente tem. E aí a gente

passa a falar em redução de taxa celic maior espaço discricionário para investimento por parte da presidência da república que hoje não tem basicamente espaço para investir, para gastar. E aí sim a gente começa a falar de juros que fazem com que o empreendedor e o cidadão possam um investir mais na produção e o outro construir mais. E aí a gente começa a endereçar outros problemas brasileiros importantes. >> Aldo, >> tem uma notícia importante, mas eu vou falar quando bater 1000, 1000 pessoas na live. Estamos com 920.

>> Opa aí. >> Ou alguém manda um live Pix de R$ 100, aí eu já conto na hora. Comigo é assim, cara. Comigo é assim, tá? Não, que rir tem que fazer rir. Vive aquilo que os

economistas chamam de voo de galinha, que é o voo curto e o voo baixo. O atual governo. Deixa eu ver se alguém já >> pimba. Francisca mandou. E eu acredito que foi muito bem. Mesmo

em segurança pública, ela é o melhor para o Brasil. >> Tamamos junto, irmão. >> Pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 15. Boa noite meu fofuchão. Uh. Uhu! Lulu, quero o teu

corpinho hoje só para mim. Não me ignore, tá? Venha, meu bem. Vem pro 101. >> Pimba!

>> Monjaro do Renatão mandou R$ 10 de microaperitivo. Eu entendo. Um camarãozinho. Adorei. Salada e peixe. A

delícia. Só assim para chegar ao abdômeno. >> Souza mandou R$ 9. Ve, dobre o Renatão, porque a B não liberou quem mora fora ver esse debate estava bloqueado para pessoas. E o >> tem duas políticas econômicas, uma é aumentar a despesa e a outra é aumentar imposto para pagar despesa em ano eleitoral. Política de crescimento o

governo não tem. O país tem crescimento sofrível, porque não tem como um país crescer com taxa de juros de 15%, que é a taxa oficial, a taxa real no banco é mais do que 20%. e com uma relação de investimento do PIB de 16% do PIB. Você olha paraa China é 3% de juro e 40% de taxa de investimento. Eu acho que o Brasil tem como reduzir despesa e é preciso reduzir. Não é fácil porque

agora o Supremo acabou de dizer que o teto do judiciário é de R$ 76 ou R$ 78.000 reais com a antecipação de de Cuinquenho e outros benefícios para o judiciário. Então, eu creio, diferente do que acha o Renan, que o primeiro passo é fazer o ajuste pela receita, o país começar a crescer, remover os obstáculos ao crescimento do país, remover os obstáculos criados pelo Supremo, criados pelo Ministério Público, criados pelo IBAMA, criados pela FUNAI, criados pelo juiz de primeiro grau. Você olha num país que a a Vale do Rio Doce tem R$ 70 bilhões de reais autorizados de investimento esperando licenciamento. Outras empresas privadas têm 300 bilhões esperando licenciamento. É claro que se você

remove esses obstáculos, você vai ter um choque de investimento privado que pode fazer o país voltar a crescer e aí o estado pode ter recursos. Então você tem que combinar a redução de despesa onde isso for possível e necessário, com uma política de ajuste fiscal pela receita, que é o que o Brasil abandonou praticamente. >> Queria fazer uma pergunta política pros dois pré-candidatos que estão aqui eh sobre estratégia de crescimento. Hoje, pelas pesquisas, nós temos dois candidatos que dominam a intenção de voto, Lula e Flávio Bolsonaro. Então queria ouvir de vocês qual é a estratégia que vocês têm de crescimento e aí você é mais específica. Perguntar

pro Renan como você espera roubar votos mais à direita de Flávio Bolsonaro, já que me parece que pro eleitor do PT é um pouco mais difícil entrar. E pro ex-ministro Aldo Rebelo, pedir pro senhor começar respondendo. Eh, o senhor teve a sua carreira política ligada à esquerda e ao PCDB. Em que momento o senhor se desencantou com a esquerda e como hoje o senhor vai se posicionar para tentar melhorar a sua intenção de voto? Senhor acha que o senhor pode conquistar eh pessoas que, como o senhor se desencantaram com a esquerda? O

senhor acha que só tem entrada na direita? Queria ter essa leitura. Eu >> ainda não bateu que dividiu >> não. O cara mandou $8 canadenses. Tá bom. Tá bom. Então,

amanhã 19 horas teremos Renan Santos ao vivo na folha e o wall com Fábio Zanini e Daniela Lima. Amanhã 19 horas, tá rapaziada? Ao vivo, ao vivo. E a cores. Se preparem, se preparem.

Falei [ __ ] que era coisa boa. Maluco é brabo. Cadê o maluco? É brabo, >> [ __ ] O maluco é brabo. >> É, rapaziada, manhã ao vivaço.

>> Artificialmente entre esquerda e direita não explica o Brasil. você tem que ter uma agenda para o país. E a agenda para o país não é uma agenda de esquerda ou de direita, é uma agenda que leve o país ao desenvolvimento, ao crescimento, a remoção desses obstáculos. Além do que o país está, de certa forma exausto pela disputa de caráter ideológico, que não explica nada para o Brasil, apenas beneficia os grupos que acham que pode sobreviver desse tipo de disputa. Então, o que eu tenho é uma agenda para o Brasil. Essa agenda interessa ao

investidor, ao empresário, interessa a classe média, interessa ao trabalhador, porque o o desenvolvimento interessa a todo mundo. Ele, o Brasil, na verdade, ele tem problemas que unem o país. A segurança pública atinge todo mundo. O preço agora da gasolina por causa da guerra atinge todo mundo. No supermercado atinge todo mundo. Porque é

que a solução também não pode atingir todo mundo e alcançar todo mundo? Eu acho que a solução começa por você abrir o país para o investimento, para a retomada do crescimento e criar no país um sobro de esperança, porque a esperança é uma força mobilizadora, disciplinadora, que o Brasil está perdendo. Então, eu não vou dirigir a minha campanha para resolver esse dilema de ser de esquerda ou de direita. Eu vou dirigir a minha campanha com um caminho que possa unir o Brasil em torno das soluções que retomem a esperança e o crescimento do nosso país. >> E você, Renan?

>> É, eu vou começando responder a tua pergunta, eu não vou partir e não estamos fazendo isso, é da premissa que eu preciso ficar preso a buscar eleitores da família Bolsonaro. Essa estratégia eu deixo pro Zema, eu deixo pro Caiado, que estão fazendo demonstrações públicas de que eles gostam muito do Bolsonaro, né? O Caiado disse, inclusive, que a primeira coisa que ele vai fazer com o presidente é beneficiar os Bolsonaros e basicamente parte da campanha deles. >> Você diz anistia. Anistia não. Primeira

coisa que eu vou fazer com presente anti dosimetria, não anistia. Dosimetria que é o que nós votamos favoravelmente no Congresso, mas não anistia. Eh, aquelas pessoas, inclusive bolsaro cometeram crimes. A gente pode discutir os vistos formais envolvidos ali, mas houve cometimento de crime. E eu sempre digo para os bolsonistas, se fosse o MST a invadir os prédios públicos, o que que eles diriam? Eles pediriam anistia para

aquelas pessoas? Crime é crime. Não importa se você tá de vermelho ou você tá de amarelo. Tá dito isso, eu estou rodando o Brasil e eu estou falando de problemas concretos das pessoas e trazendo soluções concretas justamente no coração do eleitorado de cada um. Eu fui tão bem recebido no Maranhão, que supostamente é estoque eleitoral do lulismo, quanto eu fui em Santa Catarina agora, que é estoque eleitoral do bolsonarismo. E tratei de problemas

locais e cresci em ambos lugares. Eu fui de acordo com o Google Trends, a pessoa mais pesquisada no Maranhão na semana retrasada. Então, há uma há uma resposta que nós podemos dar. Há um cansaço com a polarização e as pesquisas traem pra gente um recall, ou seja, o tópico mais o nome que vem na cabeça das pessoas quando elas imaginam eleições ainda é o sobrenome Bolsonaro, agora com Flávio, e o nome Lula com o atual presidente da República. Mas as os mais jovens que já estão alheios a isso, eles estão procurando outras alternativas. Eu se

quando você coloca entre os mais jovens, eu tô com mais de 20% de acordo com a pesquisa atlas e quando a gente separa os homens jovens eu tô com mais de 30%. O partido que eu montei, o partido missão, ele tem 5.8% ã de predileção entre os brasileiros e quando eu puxo entre os mais jovens chega a quase 30%. Qual é o recado disso? As pessoas que não estão, vamos dizer, eh, presas num debate público, que está há se anos só falando de Bolsonaro, Lula e STF, elas querem soluções para segurança pública, ausência de emprego, ausência de expectativas, é falta total e completa de infraestrutura urbana. E essas

pessoas não vão falar: "Ah, mas qual o problema disso?" "Ah, o problema é o Lula. Não, o problema é o Bolsonaro." Então, quando eu tava no Maranhão pegando estadas buuracadas e vendo as pessoas dividindo comida com urubu, como eu vi em Pinheiro, terra lá do do Sarnei, as pessoas não estavam ali, sabe? "Ah, isso é culpa do Lula, do Bolsonaro." As pessoas, como é que você

vai resolver o urubu que tá no lado da minha casa? E ao tratar desses temas aí sim a questão de comunicação de maneira inteligente, a gente cresce. Então o meu objetivo é fazer isso. Eu vou entrar no coração do bolsonarista e no coração do jurista falando de problemas concretos para eles. Ah. Vai lá, Mit. Pode ir,

pode ir. >> É, eu eu queria já levantar a questão da segurança que é fundamental nessa campanha eleitoral, não é? E as pesquisas mostram que esse mudança aqui que vem quando falas pesquisas das útimas. >> É, vocês podem ver que no primeiro frame Renan Santos, cadê Renan Santos? No primeiro frame, Fernando Mití Freitas.

Antes de começar perguntas, eu queria de novo lembrar que isso não é um debate. A gente não vai ter réplica, tréplica, um para lá, 1 minuto e meio, monitorando um pouco de pelo Aldo Rebelo aqui. Eh, Aldo, primeira pergunta. Olhando uma proposta de campanha, que duas, três propostas, ideias o senhor colocaria como prioritário camisa aberto. Depois ele fechou. Por quê? Eu não sei bem por,

mas não sei se o microfone tava eh com algum problema aqui, mas sei que o jornalista, o Rodolfo, ele falou, ó, e o Renan ficou lá fechando um botão. Então, então fica com esse report aí de bastidor, >> ó. fica preso a buscar eleitores da família Bolsonaro. Essa estratégia eu deixo pro Zema, eu deixo pro Caiado que estão fazendo. Tá respondendo agora não me lembro que eu tava qual era a minutagem e todo mundo ia alcançar todo mundo. Eu acho que é só o crescimento

mobilizadora minha minha começando a responder tua pergunta. Eu não vou partir e não estamos fazendo isso e da premissa que eu preciso ficar preso a buscar eleitores da família Bolsonaro. Essa estratégia eu deixo pro Zema, eu deixo pro Caiado, que estão fazendo demonstrações públicas de que eles gostam muito do Bolsonaro, né? né? O Caiado disse inclusive que a primeira coisa que ele vai fazer com o presidente é beneficiar os Bolsonaros eem soluções para segurança pública, ausência de >> Então é um tema que pode ser decisivo nessa nessa campanha eleitoral e frases de efeito, etc. Como nas campanhas

anteriores não vão resolver mais. O telespectador, o eleitor, ele vai querer soluções concretas. Eu queria saber primeiro perguntando ao Renão o seguinte: "É preciso que haja um combate organizado e integrado eh contra o crime organizado, que está mais do que integrado, organizado, etc. O, as forças legais não estão estão fragmentadas. Tem aí um projeto aí que não uniu o país, não uniu as lideranças políticas e muito menos os os governos. E sem essa

integração, esse combate não terá resultado positivo. E eu queria perguntar primeiro ao Renan, qual é o plano que ele tem para juntar essas forças para combater de fato o crime organizado que tá ganhando a guerra? >> Muito bem observado. Eles estão ganhando a guerra e eles estão ganhando pro W porque o outro lado não responde. E essa é a reclamação de todas as forças policiais. Nós dispomos de meios de ação

para derrotar o crime organizado no campo de batalha, por exemplo, mas o estado tem não consegue passar as leis penais e leis de processo penal, a famosa as leis de execuções penais também, de modo a o combate ser eficiente. Às vezes você, né, o policial relata, prendi um rapaz ou prendi um às vezes um menor de idade, um assaltante celular, ele tá na rua novamente. Logo em seguida a o houve aquela operação no Rio de Janeiro que foi tão comentada e logo em seguida o comando vermelho permaneceu o controle sobre o morro. A questão é, a gente tem que dividir. Há dois tipos de ocupação territorial e institucional feitas pelas facões. A a

ocupação horizontal, que é subterritório, que é o estilo do comando vermelho, e a vertical, que é institucional feita pelo PCC. Uma demanda forças policiais, inclusive participação das forças armadas quando necessário, de maneira auxiliar. Outra demanda inteligência, COAF, polícia federal, instituições da República, de modo a desmantelar suas operações. E nós temos que saber usar isso de maneira inteligente. E fora isso, nós temos que fazer, é o que eu tô defendo já há pelo menos 1 ano e meio, quase dois anos, trazer pro Brasil a ideia do direito penal do inimigo, que é qualificar de maneira especial pessoas que fazem parte dessas organizações criminosas, que não reconhecem a autoridade do Estado como inimigos do Estado brasileiro. E a lei

para elas funcionar de maneira diferente. Isso é uma, isso é um instituto que vai permitir que as forças policiais e as forças de justiça nossa tratem estes inimigos do Estado, que são as facções criminosas, como eles precisam ser tratados, porque hoje eles se utilizam de direitos e prerrogativas, eh, de modo, a, basicamente, se manterem alheios à mão pesada que o estado tem que ter para enfrentar eles e manter milhões de brasileiros num regime paralelo, um estado paralelo que retira destes brasileiros seus direitos humanos. >> Ô, Renan, isso que você tá falando, quanto se aproxima, por exemplo, do modelo de segurança pública de El Salvador, que é tão comentado hoje em dia? Pô, é aí aqui a o meu meu ponto que eu falei no vídeo dos bastidores aqui, ó. >> Do STF, >> quantas vezes eu >> Calmaas boas a luz do estado pergunto, >> [ __ ] eu gostei para car >> eu só acho que eu não fui bem nas partes de segurança. Eh,

>> é, eu fiz essa observação. >> É, eu acho que eu não fui bem na parte de segurança. É, mas >> é que você sabe que, né, o que que eu defendo. >> Eu sei, mas eu acho que é que eu tava, >> eu queria falar naí Armando Buquell Ortez. Ah, >> eu não tinha calibrado.

>> Depois dali, eu falei: "O pé, deixa eu calibrar o estilo". Teve, eu acho que depois que teve, >> foi depois da segurança. O cara falei, não foi bem na segurança. >> Depois da segurança você, [ __ ] cara, você dominou aqui, velho. Fiz a abertura melhor, ele foi melhor na segurança.

>> Não sei. A melhor resposta foi a da aqui. Tinha que ter vestido é o Salvador, mas tudo bem. >> Teve El Salvador no ano de 2024, a gente conheceu, a gente viu de perto como é que é o modelo de funcionamento deles. E ele aplicou algo similar, que é é o entendimento de que as facções, os grupos criminosos que a gente pode qualificar como terrorista. Aí é uma

questão, >> pelo menos ele citou, né, que a gente foi lá >> de 2024, a gente conheceu, a gente viu de perto como é que é um modelo. Hoje em dia a gente teve em El Salvador, ah, no ano de 2024, a gente conheceu, a gente viu de perto como é que é um modelo de funcionamento deles. E ele aplicou algo similar, eh, eh, o entendimento de que as facções, os grupos criminosos que a gente pode qualificar como terrorista, aí é uma questão de nomenclatura. Eles estão atentando contra o estado de direito e, portanto, o estado de direito ele tem que ser ahã instrumentalizado com todas as ferramentas para retirar determinadas prerrogativas desses caras, dessas lideranças do crime organizado e colocá-los rapidamente na cadeia. Ele estabeleceu um regime especial, ele chamado de regime de exceção, e com base nisso ele desmantelou todo o crimeado em Salvador e tornou o Salvador o país mais seguro das Américas.

>> O instituto que ele utilizou dá para ser utilizado aqui e nós podemos utilizar outras estratégias também de combate, dando porque a situação brasileira é diferente. O Brasil tem modelos diferentes de ocupação. Um exemplo, o PCC, para falar nominalmente, não estava presente em Salvador, não havia uma versão do PCC lá. O combate ao PCC vai estar diferente do que eles fizeram no El Salvador. Nisso, a estrutura do estado tem que ser utilizada de maneira diferente também. cada caso, cada

facção, uma solução. >> Ato, como o senhor vê essa esse modelo de Salvador na pergunta da Thaíse e também que propostas que o senhor colocaria na área da segurança? O senhor, por exemplo, defende apertos eh no Código Penal, penas mais duras, redução de maioridade penal? O que que o senhor colocaria nessa área da segurança pública? >> Quando eu era ministro da defesa, nós fizemos uma operação na Amazônia, chamada operação Lágata para reduzir os crimes transnacionais, os crimes fronteiriços. Essa operação era

conduzida pelo Ministério da Defesa. Dela participavam o exército, a Marinha, a Força Aérea, as polícias militares dos estados da Amazônia, as polícias civis dos estados da Amazônia, a força nacional, o COAF, a Receita Federal. Então, era uma força tarefa do Estado que bloqueava a ação do crime organizado, transfronterício, que era reduzido a zero. Agora, quando a operação cessava, a atuação dos grupos criminosos voltava. Portanto, isso demonstra que você tem como enfrentar, que o Estado nacional, que as forças policiais, as forças armadas, dando a logística e a retaguarda, tem como enfrentar como enfrentar a criminalidade, que hoje na Amazônia basicamente comanda os iros da Amazônia, comanda as áreas de fronteira. O que é

que eu defendo? Eu defendo que haja normas especiais e normas de exceção para enfrentar o crime organizado. Você não pode tratar o criminoso do crime organizado como você trata um cidadão que comece comete um crime de trânsito e que não tem nenhum antecedente criminal. Esse você pode dar ele o direito da audiência de custódia, do abias corpus, da saidinha. O crime organizado não pode dispor dessas prerrogativas porque quando você dá um abias corpos para um criminoso ligado ao narcotráfico, você termina dando um abias corpos pro André do RP. Então você tem que ter normas. Se

não gostarem da palavra normas de exceção, se acham que é muito pesada, usem normas especiais. Normas que deem à polícia, que de ao Ministério Público, nesse caso, sim. Que deo judiciário condições para enfrentar o crime organizado e essas facções. Com essas normas atuais, esqueçam. Você não tem condições de enfrentar o crime organizado da mesma forma que você combate um crime de trânsito ou um crime de alguém que não tem antecedente criminal. Então você tem no Brasil essa

possibilidade, tem, mas no Brasil há uma incompreensão sobre como enfrentar essa situação, porque muitas vezes há uma ideia de que o crime organizado é um problema social. Não, problema social é desemprego, é fome. Problema social é isso. O crime organizado tem que ser enfrentado com repressão. A violência, o que é o monopólio do Estado, tem que se valer para enfrentar o Quem é que vai enfrentar o crime organizado? É o

cidadão que vai sozinho, não é a polícia. Ela tem um monopólio da violência e tem que ser usado para enfrentar a criminalidade. De outra forma, nós não vamos debelar o controle de área, como já acontece hoje, o controle de rios e de fronteira, como acontece na Amazônia. Delegados e chefes policiais lá da Amazônia, meus amigos, me mandam relato. Eles já assumem função de estado. Eles investigam a outra

facção, eles prendem, julgam, executam a sentença, filmam e ainda mandam pra autoridade policial. E aqui em São Paulo todo mundo sabe que tem áreas onde a Polícia Militar não consegue entrar. Então eu creio o seguinte, ou há mão de ferro contra o crime organizado, ou essa batalha nós não vamos vencer. >> E como é que você vê a dificuldade política? Pergunta para juntar as forças todas do país, os governadores e a união. É evidente que alguém tem que

coordenar isso, tem que ser a união, né? O governo federal deve coordenar a o grande combate ao crime organizado no Brasil com o apoio dos estados. Eu estou falando da da estrutura que que o país tem. Sem essa estrutura, na sua plenitude, vai ser difícil ganhar essa guerra. >> Eu queria perguntar como é que você vê as questões políticas impedindo a União das Forças contra o crime organizado?

Olha, eu fui o responsável pela segurança pública durante a Copa do Mundo. Nós íamos recebero >> 32 seleções, eu acho, 31, chefes de estado. A América veio aqui duas vezes, o ex-presidente dos Estados Unidos veio, o Putin veio, o rei da Bélgica veio, vê esse povo todo tempo da segurança. E aí nós trabalhávamos com as Forças Armadas, trabalhávamos com as polícias. >> A principal, né, o principal, vamos dizer, ponto forte do Aldo, é também o seu principal ponto fraco, tá? que é eh ele ter sido,

ele foi ministro de quatro pastas, né? Ele foi de assuntos institucionais, né? Seria uma pauta ali, uma pasta política. ah, ministro dos esportes na Copa do Mundo 2014, ministro da defesa e ministro da Ciência e Tecnologia e presidente da Câmara, líder de governo. Porém, né, o que é o ponto negativo é que ele foi ministro da Dilma, né, nessas pastas e ele foi líder do governo Lula, ah, acho que no primeiro pro segundo mandato, e presidente da Câmara também, eh, a durante o governo Lula, né? Então, as as posições que ele

ocupou, é, todas assim, tem muitas críticas, né? Ministro dos esports, beleza, teve a Copa do Mundo, tal, um evento importante, mas o legado dela é muito ruim, é muito ruim, né? Do de dos estádios que viraram fantasmas, né? Eh, eh, enfim, tem tem bastante críticas à sua atuação nesses pontos, porém como ele já ocupou pastas e saiu delas, vamos dizer assim, sem nenhuma acusação, etc. e tal, é também o seu ponto forte que ele usa sempre os militares e as polícias civis. E foi um sucesso

absoluto. >> Isso foi no governo, >> no governo da presidente Dilma em 2014. É isso. >> Nós tivemos a cooperação entre essas instituições. Nós tínhamos comando e controle comuns. Exército, Marinha,

Aeronáutica, Polícia Militar de São Paulo, Polícia Civil, Força Nacional, Polícia Federal, todo mundo trabalhando em cooperação e nós conseguimos dar conta. Agora, segurança é uma é um tipo de serviço que é intensivo em recursos humanos e em equipamentos. Você tem que ter equipamentos modernos. Inteligência. O equipamento é principalmente para inteligência. Se você não dispõe disso,

você vai exigir que um policial militar, com um colete vencido, que não tem um radar, que não tem o equipamento de vigilância, não. E o Brasil, infelizmente, eu vi hoje no jornal a notícia de que o o orçamento de segurança pública do governo federal foi menor do que o orçamento de propaganda de publicidade. Não sei se corresponde, mas foi a notícia que eu li. Então, de fato, é uma atividade negligenciada pelo Estado, negligenciado por boa parte dos governos e no Brasil se se tornou essa calamidade que nós temos. Então, se você tiver meios, recursos, as nossas forças armadas são muito bem qualificadas. As

nossas polícias militares também são preparadas, como recursos humanos são bem preparadas. Agora, o recurso humano precisa de um equipamento, precisa de uma viatura para fiscalizar o rio da Amazônia, precisa de uma lancha. Agora você não tem, você sai com uma canoinha, uma voadeira, com um tenente, dois sargentos para levar eh o o a vacina e o remédio pro Ribeirinho e eles se deparam com uma lancha, com uma metralhadora pon50 na proa descendo do rio. Que que acontece? O barco do exército refugia no engarapé porque não tem condições de enfrentamento. Se tiver aí a conversa é

outra. >> Renan, até te ouvi também sobre a questão de um pouco do que o Mitri falou, dessa integração também entre as forças e às vezes falta de vontade até política entre esses entes, né? >> Mas esse é o problema principal. A real é que as forças de segurança nos estados elas sabem o que fazer. Eu tive no Ceará e nós temos cidades inteiras tomadas pelo crime organizado. Não há. Eu repito

aqui, já até fui processado duas vezes pelo governador do Ceará. Não há vontade de política resolver isso. Não há vontade nenhuma. E eu suspeito e posso tomar um terceiro processo que o governo do Ceará é especialmente leniente com avanço do comando vermelho. Há governadores que não tm vontade política em resolver isso. Na Bahia tá

acontecendo a mesma coisa com o Jerônimo. As forças policiais lá elas reclamam: "Olha, eu quero fazer". Nós sabemos onde é área tomada pelo crime organizado. Nós sabemos, nós dispomos de forças. Não é difícil trocar o tiro resolver. Não é difícil recuperar a

cláia, mas nós não podemos fazer nada. Não há o comando, não há vontade. Uma das coisas mais absurdas que eu vi no Ceará foi durante a tomada de uma cidade, Santa Quitéri, estavam discutindo o programa Pena Justa, que ia soltar mais bandidos, porque as cadeias não estavam supostamente em condições desejáveis para aqueles bandidos. Então o que o presidente da República tem que fazer é se eu eleito com presidente de maneira bem clara, o tema que me elegeu foi a destruição do crime organizado. Eu estou há dois anos falando isso. Vai ser

uma eleição plebiscitária. O cara que resolveu eleger Renan Santos, ele resolveu me eleger também e muito por conta disso. Então, chegando lá os estados que não decidirem cooperar, dado que estamos falando na tomada de espaços do território brasileiro, nós vamos fazer um estado de defesa específico nesses estados e municípios. A cooperação precisa acontecer. E eu já fiz alguns estados, Ceará precisa, é outro estado, Bahia precisa. As pessoas

falam muito do Rio de Janeiro, mas o estado do Ceará tem uma situação muito pior do que a carioca. O Rio de Janeiro é um exemplo bizarro em muitos termos, mas às vezes ele fica anedótico. A situação, o número de mortes para cada 100.000 habitantes no Ceará. >> É, os índices são piores, talvez o número de áreas de domínio eh seja esse número maior. O o Rio de Janeiro é mais

balcanizado, é uma facção aqui, outra tirando ali do do prédio um no outro, mas o caso no Ceará você tá falando de tomadas monopolistas por conta do comando vermelho e facções auxiliares. Se o governo tá parado, ora o governo tem que ser ou substituído, aí as pessoas vão votar em outro governo, ou quando nós chegamos ao poder, se eles decidirem não cooperar, vamos fazer um estado de defesa específico, por um tempo específico para que nós retomemos esses territórios. E só nas áreas específicas, tem até aquelas pessoas falar: "Ai, mas e a democracia?" Não existe democracia em Santa Quitéria no Ceará. Eu vou fazer um estado de defesa e vou utilizar as forças policiais e, se necessário, as forças de segurança nacionais, as forças armadas para fazer essas operações. Ponto. Vamos recuperar

esses territórios e aí entregar direitos humanos para as pessoas que precisam. Da maneira como tá, eu volto a colocar, existem governadores que estão cooperando direta ou indiretamente com a avançar. Deixa eu só pegar o gancho fala em Santa Quitéria, que ele tá aqui citando, que é o caso do Ceará, existe uma mina de urânio e fosfato há 30 anos esperando licenciamento. É urânio e fosfato. O país importa fosfato, tem fosfato lá em Santa Quitéria esperando o licenciamento. Ibama, não sei se foi na

metida, Ministério Público, estão interditando Santa Quitéria. Isso aí poderia gerar riqueza pra cidade, pro estado e pro Brasil. Tá lá parado. >> Exato. É mais fácil o comando ver fazer uma bomba suja com urânio do que a gente produzir fertilizante para nossa agricultura. Essa é a piada nacional que

a gente tá vivendo. Uma piada nacional. O general da Band essa semana vai fazer reportagens com o Voltando de Oliveira mostrando essa questão dos fertilizantes, o quanto que o Brasil que é o celeiro aí pro mundo, não consegue a dependente 90% de importação de fertilizante e anda a passe de tartaruga, dependente como na situação agora de guerra do fertilizante de fora. Deixa eu só pegar o gancho sobre o que dizia agora a pouco em questão de segurança pública o Aldo Rebelo, de falta de investimentos. Aldo, o senhor foi ministro da defesa, queria ouvir depois também o Renan. O senhor viveu de

perto a situação das Forças Armadas. Hoje as Forças Armadas reclamam muito de falta de recursos. O mundo há 20 anos, quando você tinha uma ordem global com ONU e etc, você imaginava que olha, tudo bem, vai ser difícil alguém entrar aqui, invadir, Terrajaras estão em discussão. Brasil é a segunda maior reserva do mundo, temos Amazônia Azul. Então essa discussão não tava tão latente. Diante

de um presidente agora Donald Trump que entrou para prender Maduro, que agora tá fazendo o que tá fazendo eh naquela região do Oriente Médio e tudo mais, eh a gente se depara, por exemplo, com a informação de que o Brasil não tem defesa aérea. O Brasil não tem defesa aérea. Se ele quiser fazer o que ele fez, o Trump com Maduro, entra aqui adoidado. Inclusive, o Lula teria chamado uma reunião com os eh com o ministro da defesa também, com o Múcio e com o chefe das Forças Armadas para falar sobre esse assunto. Qual a sua visão sobre um projeto de defesa para o Brasil diante desse mundo que a gente tá vivendo? Depois queria ouvir o Renan

também sobre isso. em primeiro lugar. Só ver aqui o