---
video_title: "ESSE CARA É LIGADO AO PCC"
video_id: HK1ZRMu2HUI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HK1ZRMu2HUI
video_date: 2026-05-27T00:00:26+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Esse aqui é o Marcelo Té, vereador de Santos. E o Ministério Público pediu a cassação do mandato dele, afirmando que a sua campanha foi bancada com dinheiro do PCC. O Ministério Público de São Paulo entrou na justiça eleitoral para caçar o mandato dele. Motivo, doações de laranjas do PCC. Calma, tem uma revirvolta nessa história. Eu vou te

contar tudo. Santos não é uma cidade pobre, é uma das mais ricas do litoral, com PIB per capita lá em cima e ainda está entre as quatro melhores cidades do Brasil em tratamento de esgoto. Por mais que muita coisa funcione por lá, ainda tem um detalhe que tá todo mundo esquecendo. Por causa do Porto, maior da América Latina, Santos é uma peça de ouro pro tráfico internacional do PCC. Santos fica no coração da Baixada Santista, a rota que escoua a cocaína pros portos da Europa e dos Estados Unidos. No Guarujá, o Gaeco mandou

prender vários vereadores por contratos públicos ligados ao PCC. Em São Paulo, uma investigação da Polícia Civil apontou um banco do crime que teria movimentado R bilhões deais e bancado candidaturas ao redor do estado de São Paulo. E é nesse caso que entra o nome do vereador Marcelo T e também a família Correia. O irmão dele, Moacir Levi Correa, conhecido como Biada. Ele é apontado como uma das lideranças históricas do PCC na região. Ele é o

cara que teria levado o primeiro comando da capital para Santa Catarina. Ele foi condenado a 29 anos de prisão por duas tentativas de homicídio e cumpriu pena ao lado do Marcola. Em 2020, numa operação da Polícia Federal, acharam R$ 2 milhões e 730.000. Tudo isso num imóvel ligado ao B da Baixada. E esse ano Gaeco voltou a

denunciá-lo, dessa vez por lavar dinheiro pro PC. É importante lembrar quebida baixada só foi solto porque a época o ministro do STF, Marco Aurélio de Melo, aceitou um abas corpus, alegando que havia uma demora muito grande no julgamento do faccionado, como se isso fosse motivo para colocar um dos maiores líderes do PCC de volta às ruas. Ainda segundo o MP, o vereador Marcelo Té ainda tem um outro irmão condenado por tráfico internacional de drogas. dois irmãos, os dois no crime organizado. Eis que veio a campanha dele em 2024, o Ministério Público observou a doação de laranjas da filha da atual mulher dele, do namorado da sobrinha, de gente que não tem emprego. O Ministério

Público chamou isso de triangulação. O Marcelo Té hoje continua vereador, disse que nada disso ocorreu. A justiça negou a cassação do mandato dele. O Ministério Público recorreu pro Tribunal Regional Eleitoral, mas até agora não saiu nenhuma decisão. É justamente por isso que eu defendo a proposta do pré-candidato à presidência da República, Renan Santos. Ele quer a

implementação do direito penal do inimigo para que seja separada aquele direito que é aplicado ao cidadão e o direito que é aplicado ao inimigo, ou seja, ao crime organizado. No direito penal do inimigo, o julgamento é muito mais rápido, não tem audiência de custódia, não tem qualquer tipo de benefício. Alguns chamam de direito de terceira velocidade, o que vai fazer com que esse tipo de julgamento ocorra muito mais rápido. Se há indício de ligação com crime organizado, todos os bens são apreendidos para que todo mundo que esteja envolvido pare a atividade criminosa e seja julgado rapidamente. Além disso, para quem foi condenado perde os direitos políticos para sempre.

Santos é uma cidade muito boa, importante pro estado de São Paulo e não pode virar quintal do PCC. Eu tô mexendo com gente muito poderosa e [música] eu preciso da sua ajuda. Então joga esse vídeo nos teus stories. Se você quer ajudar na minha vaquinha eleitoral, comenta apoiar nesse vídeo aqui. Qualquer quantia de 5, 10, R$ 14 é muito importante. Meu nome é Renato Batista e

eu sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo pelo Partido Missão.