---
video_title: "🚨 COTIA ESTA LARGADA! Compartilhe!"
video_id: WK5JNgsclg8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WK5JNgsclg8
video_date: 2026-07-31T00:00:38+00:00
video_description: |

---
Esse aqui é o Rogério Franco, ex-prefeito de Cotia. Ele teria recebido R$ 220.000 para fazer vista grossa numa cristalização sobre o PCC vender lotes irregulares em área de preservação ambiental. Cotia fica na Grande de São Paulo, tem quase R0.000 habitantes. O

orçamento da cidade passa de R$ 2 bilhões deais. Uma cidade desse porte tinha que entregar o básico com folga. Mas agora eu vou te mostrar que isso tá bem longe de acontecer. Quando o assunto é esgoto, o negócio desanda feio. CTI trata apenas 24% de todo o esgoto que produz. Ou seja, quase 76% volta cru pra

natureza sem tratamento nenhum. E mais, Cotia tem 90.000 1 habitantes sem ter coleta de esgoto. Isso é um a cada três pessoas que moram aqui. A gente tá falando de uma cidade com mais de 2 bilhões de orçamento. Na educação, o

IDEB dos anos finais é de 4,8, abaixo da média do estado de São Paulo. Enquanto falta esgoto e educação, sobra cargo. Somente em 2023 foram criados 294 cargos comissionados com impacto de R$ 25 milhõesais por ano. Mas o buraco é muito mais embaixo. Além de falta de esgoto, educação ruim, eu vou falar sobre desvios de contratos. Segundo GAEC, uma

organização criminosa ligada à ala jurídica do PCC, o tal setor universo invadiu, loteou e vendeu lotes clandestinos em áreas de preservação ambiental. Ministério Público estima em R7 milhões deais em lotes vendidos. 2022, o Caeco deflagrou operação Nertos. Foram 10 mandados de prisão e buscas em três secretarias da própria prefeitura. O ex-prefeito Rogério Franco teria recebido R$ 220.000. Tudo isso teria

sido intermediado por um operador chamado Kaká. O objetivo é que ele não fiscalizasse isso e fizesse vista grossa. O Tribunal de Contas do Estado julgou irregulares contratos após contratos dos anos da gestão de Rogério Franco. Kit escolar da COVID: irregular. Locação de carro 0 km irregular.

Aditivos de um contrato de saúde de mais de R 100 milhõesa. Irregular. que não para só nele, a própria esposa dele, a Mara Franco, foi secretária e presidente do fundo social, que também é filha de um ex-prefeito de Cotia. Aquela mesma história da máquina pública rodando de mão em mão entre a mesma família. Por isso que eu defino um projeto de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo para que os políticos tenham metas e resultados para serem cumpridos.

Caso contrário, nunca mais podem disputar uma eleição naquela cidade. Se a cidade tá sem saneamento, educação e saúde, não pode ficar gastando com shows multimilionários, cascos de publicidade, tudo aquilo que for superfo. Eu tô mexendo com gente muito poderosa, eu preciso que você jogue esse vídeo nos seus stories. Meu nome é Renato Batista. Eu sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo pelo parte do Missão.