---
video_title: "🚨A FAMÍLIA DA PREFEITA TOMOU CONTA DE BAURU!"
video_id: JBjDynsq9yE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JBjDynsq9yE
video_date: 2026-07-30T15:00:23+00:00
video_description: |
  O marido da prefeita comanda a Secretaria de Governo, sua mãe já comandou a Assistência Social e seu cunhado foi indiciado pela PF.
  
  Enquanto isso, Bauru trata apenas 2,85% do esgoto.
  
  Fontes: Prefeitura de Bauru; Metrópoles; 96FM/JCNet; Sampi; PF via JCNet/Contraponto e Instituto Trata Brasil.
  
  #Bauru #SãoPaulo #missão #mbl
---
Sabe quem ama de verdade a cidade de Bauru? A família da prefeita Suela Rossim. E eu vou te explicar o porquê. O marido da prefeita é o secretário mais poderoso da cidade. A mãe dela também é secretária. O cunhado foi responsável

por contratar um hacker para espionar um adversário político. Enquanto essa família continua amando muito Bauru, os indicadores da cidade estão indo pro esgoto. Então vamos começar pelo marido da prefeita. Renato Purini presidiu esse órgão aqui, o departamento de água e esgoto. Ele carrega junto com ele uma condenação por improbidade da época que ele era vereador e tinha nomeado uma assessora fantasma que não prestava o seu serviço. E depois de casar com a

prefeita, ele foi promovido pra pasta mais poderosa da cidade, a secretaria de governo. Enquanto a família tá crescendo no primeiro escalão do governo, só 34,9% das escolas em Bauru tem a infraestrutura básica. >> Tô falando de prédio, água, biblioteca, acessibilidade. Além disso, a nota do IDEB municipal está abaixo da média paulista. A mãe da prefeita Lúcia Rossim foi nomeada como secretária de assistência social. Mãe numa pasta,

marido em outra, tudo no mesmo tempo. E a segurança. Bauru é uma cidade de quase 400.000 habitantes que até hoje não tem guarda municipal. O número de assassinatos na cidade praticamente dobrou em 5 anos. Agora você pega e

junta tudo. De um lado, marido, mãe, a família inteira. De outro, escola sem infraestrutura, mortes aumentando, saneamento quase zero. É a máquina pública da cidade de Bauru trabalhando para um projeto familiar e não para você. E é justamente por isso que eu defendo uma lei de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo, para que os políticos tenham metas e resultados para serem cumpridos. Caso

não alcance essas metas, o político nunca mais pode disputar uma eleição naquela cidade. Além disso, o seu partido também perde o fundo eleitoral. Eu tô mexendo com gente muito poderosa. Eu preciso que você jogue esse vídeo nos teus stories. Meu nome é Renato Batista.

Eu sou candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão.