---
video_title: "RENAN SANTOS É O MILEI BRASILEIRO?"
video_id: fbsq9kY2eOQ
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fbsq9kY2eOQ
video_date: 2026-03-31T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos lá, vamos falar de Milei brasileiro. Renan Santos, tem uma coisa interessante aqui nessa matéria. Vocês devem ter Renan Santos vira Milei brasileiro para disputar a direita com Flávia, quem chama de Judas. É assim, eu vou discordar, né, do título, como se o Renan tivesse virado algo que ele não era para disputar a eleição. Muito pelo contrário, né, o mérito dele está em ser original o tempo inteiro, autêntico. Até

demais. Desempenho eleitoral do fundador do MBL surpreendeu parte do mundo político na última pesquisa Atlas Bloomberg. Era da Bianca Gomes. Entre apoiadores, Renan Santos ganhou um apelido ambicioso, Javier Milei brasileiro. A comparação com o presidente argentino vai além do cabelo bagunçado ou dos shows de rock. Ambos

são vocalistas. Assim como Miley, Renan tem um estilo intempestivo e aposta em ideias disruptivas e da força nas redes sociais para chegar no Palácio do Planalto. O Milei fez uma campanha de sincerídio. É o que eu estou fazendo também. Ele simplesmente saiu falando o que precisava ser dito, sem filtro, sem se preocupar com as consequências. "Eu

só vou falar o que acredito. Eu vou falar mal do Bolsa Família Nordeste". Disse o pré-candidato em entrevista ao Estadão. Renan afirma que no início não levou MI a sério e chegou a considerá-lo louco, mas depois passou a concordar com suas ideias. Hoje reforça a semelhança e afirma que ambos são exentos. Sou uma

pessoa muito peculiar. O Milei também é. Não gosto de boa parte das coisas que os brasileiros gostam. Não gosto da cultura brasileira de massa e falo que não gosto. As pessoas vão me eleger para ser presidente. Não amigos não amigo delas.

Perfeito, Renan. Isso aqui serve pros bananas. Ai meu, mas meu carisma dele, meu. O carisma dele, sabe? Eu acho que tinha que ser é uma pessoa com carisma.

É um carisma meu, sabe? é uma pessoa que eu gosto, meu. Vai te catar se você é esse tipo de pessoa, entendeu? Você é um Nando Moura da vida. Olha a ofensa que eu estou lhe fazendo. Você é um Nando

Moura, se você acha isso, entendeu? É. E mais, é o que eu falo aqui para todo mundo, eu não quero. O bom que eu já não sou, né? Já não falam isso, mas eu não quero que eu ocorra o dia que vão falar: "Porra, Renato, meu, você é muito carismático, meu. Você é muito carisma,

meu. Você tem muito carisma. Não, não, não quero ouvir isso. Não quero ouvir isso, tá? Porque eu não disputo Missimpatia. Não disputo o concurso de

Missimpatia. Tá bom. Eh, e mais, não ter carisma mostra ainda mais como o nosso trabalho é bom, né? Como o nosso trabalho é bom. [ __ ] meu. Cadê aqui?

Aí, como o nosso, como o nosso conteúdo é bom, né? Porque eu falo, são milhões de seguidores nas redes sociais. Aliás, batemos os 400.000 lá no Instagram, né, rapaziada? Batemos e passamos muito, ó.

Já tá com 405, tá? Os vídeos lá estão, [ __ ] meu, bombando. Tô muito feliz. estão e batemos mais de 1,2 milhões nas redes sociais, tá? Tudo isso sem carisma, imagina se tivesse, ou seja, estamos indo bem e o Renan tem que continuar assim. E é isso mesmo. Não

gostou, vota em quem você acha carismático. Aí se vota no Lula, o Lula é carismático. O Lula é realmente carismático. Eh, vamos lá. Na semana passada, o desempenho eleitoral de Renan, que é um dos fundadores do MBL, surpreendeu parte do mundo político.

Mesmo sem nunca eh ter disputado uma eleição, ele chegou a 4,6% de intenções na pesquisa Atlas Bloomberg, empatado tecnicamente com os governadores Romeu Zema, Ronaldo Cado, Ratinho Júnior, que desistiu de disputar. Entre os jovens de 16 a 24 anos, Renan chega a 24,7%, e entre os homens 7,7%. E aí, essa foto que inclusive a gente fez lá no [risadas] foto Cauê Delvale Barra Missão, que a foto que a gente fez lá, né, o Cauê fez, mas foi lá na sala do congresso eh do MBL Piracicaba, tá? Eh, congresso que a gente fez lá, que, aliás, estava lotado, foi muito legal e tá lá, ó, junto com a Valete que teve a capa de Ravier Miley. O que a candidatura de Renan mostra é a capacidade de se comunicar, principalmente com homens jovens. Ele

dialoga com uma parcela do eleitorado que está começando a se interessar por política, muitas vezes votando pela primeira vez, e faz isso por meio das redes sociais e de um discurso crítico ao sistema político, ao característico dessa fatia do eleitorado", afirma Yuri Sanchez, R de análise política da Atlas. Pô, que legal. Por trás dos números de Renan, há uma estratégia digital bem sucedida. Levantamento da AP exata inteligência de dados mostra que há meses Renan se mantém entre os pré-candidatos mais citados nas redes sociais. Atrás apenas de Lula do senador Flávio Bolsonaro que lideram as pesquisas presidenciais. Isso também é

fruto do trabalho de vocês da militância do movimento brasileiro de uma salva de palmas. [aplausos]

Uh! [aplausos] E aí, ó, esse gráfico achei bastante interessante, ó, que é dessa AP exata, que olha só, rapaziada, isso aqui é desde o dia 28 de fevereiro, né? Dia 28 de fevereiro vai até o 28 de março, tá? Então, vamos lá, ó. Vamos lá. A gente

vai ver o, sei lá, o Eduardo Leite. O Eduardo Leite, ninguém nunca falou dele. Ninguém nunca falou dele. E aí ele teve um pico de pessoas falando dele no dia 12 de março. Sabe-se lá por quê? sabe se

lá porque ele ele teve um dia que ele foi muito falado e aí ele voltou a completa irrelevância. Aí mais um pouquinho, falou um pouquinho dele aqui e é isso. Esse é o Eduardo Leite, tá? E aí o Ronaldo Caiado. O Ronaldo Caiado ninguém falou dele em momento nenhum, ninguém dá mínima para ele. Esses são os

candidatos do PSD, do gênio. Do gênio. C saber um gênio. Nossa, é um gênio, né? Eu tenho que escutar esse tipo de coisa, né? Esse aqui são os candidatos dele,

tá, rapaziada? Esse aqui é o desempenho, o quanto eles estão sendo falado. Romeu Zema, meu partido novo, meu governador, reeleito, alta aprovação. Olha aí, ó. Ninguém dá mínima. Ninguém dá mínima

para ele. Ninguém dá mínima. Agora Renan Santos do partido Missão. Vamos ver a curva aqui do Renan Santos, ó. Ele já começa aqui já em terceiro. Aí, pô,

sempre à frente, né, do dos outros, tal. obteve um pico no dia 23 de março vencendo tanto o Flávio quanto o Lula e depois continua em alto e ó, aparentemente, ó, subindo aqui, ó, já tem uma setinha aqui subindo, subindo, tá, rapaziada, subindo, tá? Os governadores estão para trás no universo de Olha essa daqui, que frase interessantíssima, tá? Do Senhor Sérgio De Nicoli, que é CEO da AP exata. No universo de pré-campanha, o Renan tem gabaritado. Ele já consegue aparecer nos

debates de das redes muito mais do que nos ambientes offline da política institucional e da mídia. Ele chama a atenção de um público que já acompanhava o MBL e a partir disso passa a despertar o interesse de outras pessoas à medida que também começa a pontuar nas pesquisas. Den Nicol vê semelhanças entre o caminho de Renan e o de Bolsonaro em 2018, mas ressalta que naquela eleição Bolsonaro cunhou uma direita que ainda não existia. Hoje acrescenta o cenário diferente. Há um movimento já estabelecido contra as lideranças em disputa o que torna o caminho mais complexo. Bolsonaro se

estabeleceu inicialmente por meio das redes sociais e quando a campanha começou já tinha um aparelhamento, uma estrutura de debate que se alimentava das informações que ele disponibilizava. Isso foi agregado a sua imagem, acabou para alavancá-lo. Candidato rejeita papel de linha auxiliar de Flávio. Era só o que me faltava, né? A semelhança com Bolsonaro está também está no discurso, assim como o ex-capitão Renan se coloca como candidato antisistema. A

diferença é que ele se provou, né, o Bolsonaro ser do sistema, aliás, sempre foi, enganou alguns e chegou lá, ele disse: "Eu sou do centrão". seguindo. Porém, apesar de estar no mesmo campo político da família Bolsonaro, dirigente da missão, rejeita a fazer papel de linha auxiliar de Flávio na campanha presidencial e se apresenta como opção mais à direita. Ao longo da conversa, o fundador do do MBL direcionou críticas contundentes ao senador, em alguns momentos mais intensas do que dirigidos ao próprio Lula, sinalizando que não pretende levantar a bandeira branca na disputa eleitoral. O PT é como capeta, é nosso inimigo natural. O Flávio é o

Judas, inimigo interno. O bolsonarismo é o traidor da causa que se aproveita disso para levar as moedas de prata. O Judas e o capeta precisam ser detonados, disse Renan. Será que vamos dizer aqui que o Renan falou em detonar o Flávio, né, para matar o Flávio, detonar ele com uma bomba, né? Vai ter alguns idiotas aí que podem ir por essa linha.

Aí ele continua: "Disse Renan que já afirmou mais de uma vez querer prender o senador. Diferente do Zema, que quer serviço do Flávio, eu vou atacar o Flávio todas as vezes que for necessário." Na avaliação de Renan, embora Flávio figure como principal adversário de Lua nas pesquisas, não há apoio convicto ao seu nome, razão pela qual, na visão dele, o senador tem procurado se descolar do bolsonarismo e se apresentar como mais moderado do que o pai. O monitor de narrativas nas redes sociais da Pesata reflete esse movimento. Nele, Renan aparece hoje mais à direita do que Flávio Bolsonaro, cenário que, segundo Denoli, pode prejudicar o senador no primeiro turno.

E aqui tem um monitor de narrativas nas redes, que o Renan Santos aqui está à direita, em preto liderando aqui à direita, né? Ó, o Romeu Sema teve um pequeno levante aqui. O Eduardo Leite, não sei porque estava sendo falado na direita, mas já voltou pro centro. Quem mais tem aqui? O Eduardo Lê, o Caiado, ninguém liga, o Lula na esquerda. E é isso. O Renan

atrai uma direita mais liberal e com posições mais rígidas do que o bolsonarismo se tornou. Bolsonaro era disruptivo e antisistema. Flávio tenta recuar para o centro porque entende que o pai perdeu a eleição após não convencer os moderados e principalmente as mulheres. O Renan não está preocupado com isso. Não pisa em ovos e adota posições mais ideológicas do que as do Flávio. Isso encanta quem está

desiludido com essa postura mais de centro do bolsonarismo, além do público antisistema, em especial os jovens. Faz faz sentido a a leitura. Polêmico, ele diz que fará campanha sem lacração. Renan vai disputar a presidência pela missão, partido que ajudou a fundar em novembro do ano passado e hoje que hoje ele preside. Questionado sobre as suas referências, evita nome das da política.

Eu sempre me pergunto o que o Aton Sena faria e o que o Bob Dylan faria. São as minhas duas referências. Entre os presidentes brasileiros abre uma exceção para Fernando Henrique Cardoso. Do restante afirma que desde a Constituição só teve [ __ ] na presidência. E é verdade. E é verdade, né? O Fernando

Henrique foi o único sujeito eh que era um intelectual, etc. Enfim, não há menor condição eh de ter alguém com este perfil eh alguém com esse perfil. De resto, realmente só [ __ ] mesmo. Alguns vão dizer: "Meu [ __ ] FHC, meu, como assim? Significa que o FHC foi o magnânimo presidente?" Óbvio que não.

Significa que ele, diferente dos outros era um sujeito letrado. É isso que foi dito aqui, né? Renan tem percorrido o país na pré-campanha, visitando especialmente cidades do Nordeste. Em uma das viagens, esteve em Caetés, em Pernambuco, onde Lula viveu. Lá o pré-candidato jogou o sal grosso na antiga casa onde morou o presidente, dizendo querer impedir que outro Lula surja no Brasil. Apesar do estilo

provocador, Renan afirma que fará uma campanha sem lacração e sem entrada em propostas, algumas delas já divulgadas por ele nas redes sociais. na segurança pública, defende o enderecimento das leis e o e o encarceramento em massa. Já na economia, a aposta sobretudo recai sobre uma agenda liberal. Ele promete fazer uma nova reforma da previdência e desindexar o BPC e as aposentadorias do salário mínimo. Também propõe reformas das leis trabalhistas e investimento em energia e infraestrutura. Algumas

propostas ganharam repercussão pelo caráter disruptivo, como a proposta de desfavelização, difundir municípios estados, caçar direitos políticos de prefeitos que não atinjam metas e transformar o Nordeste em uma Arábia Saudita por meio de zonas econômicas especiais que vão atrair data centers. O Nordeste, aliás, é peça chave no discurso no discurso. Renan afirma que pretende falar com a região sem condescendência e mira especialmente eleitores jovens ligados ao PT. Eu vou roubar o eleitor que é filho da mulher que está no Bolso à Família e não quer permanecer no programa. A jovem que está em busca de emprego ou que enfrenta violência no dia a dia. Há pessoas no

Nordeste que não querem vender o voto e estão em busca de uma alternativa. Nas redes sociais, a estratégia para dialogar com os eleitores do Nordeste tem sido abordar a realidade de pequenas cidades. Em um dos vídeos que já são 1 milhão de visualizações, Renan conta a história do de Presidente Vargas, município de quase cerca de 10.000 1 habitantes no interior do Maranhão, que segundo ele não deveria existir. Eu gravei lá em Itaubalu, né? Tudo faz

parte dessa eh dessas propostas, né? Na gravação, o pré-candidato denuncia uma disputa familiar pelo poder local. Supostos esquemas de favorecimento. Vai subiu. Supostos esquemas de favorecimento e condições precárias de saneamento básico. Ao final propõe a

extinção da prefeitura e a fusão do município com outros da região. Desafios para crescer também são muitos. Red de análise política da Atlas, Yuri Sanchez. avalia que o espaço de crescimento de Renan é desafiador, assim como para outros nomes da terceira via. No caso dele, ainda um desafio adicional a falta de experiência no executivo. É uma

campanha que depende bastante de comunicação digital para se tornar conhecida e nesse processo de ganhar visibilidade e controlar a rejeição. Ao criticar ambos os lados da polarização de forma veemente, Renan acaba limitando o seu crescimento junto a uma parcela considerável do eleitorado", explica o especialista. Sanchez afirma que Ravier Milei entrou no debate como um candidato antissistema e um cenário onde não havia essa oferta para o eleitorado. No Brasil, esse discurso foi coptado pelo bolsonarismo, pelo menos desde 2018. É um espaço que foi preenchido. Isso reduz

muito o espaço de um candidato novo que tem alguma similaridade com algumas das propostas que o bolsonarismo traz. E aí depois dessa matéria, o Renan fez um show lá em Pirascaba, né? E o David Pira já apostou, né? Os sábados pré-candidatos. Flávio rachando de rir na mansão dele comprado à vista. Lula

deve ter aumentado imposto de alguma coisa. Renan Santos faz um show lotado no interior de São Paulo cantando seu rit com mais de 100.000 E o streams. E aí, tá lá o Renan [música]

triste melodia [música] da garota semestino. Minha garrafa tava mais escute [música] aqui não me leva mal. Eu sou ras velho com problema de sinal. [música] Eu sou atrás tiro discurso inaugurar. Eu não quero [música] preso assidiar seu cachorro.

>> Desculpa. [ __ ] música. [ __ ] música. Quem não gostou tá errado. E aqui é um multiartista, tá? O cara tocando a guitarra dele, tem

a gaita dele e ainda cantando e ainda compôs a música. Aí me vem essa senhora sem querer ofender. Ô, sabe? Sem querer ofender, mas ele não tem voz. Melhor ficar na política mesmo. OK, né? Deu uma

opinião aqui de Junito, né, pessoal? Aqui, ó. Cheirazar de blusa é icônica. Cheirazar de blusa é a melhor música. Melhor música, icônica mesmo. Tá o

pessoal comentando e o David Pirajá, [ __ ] deu uma lacrada aqui na professora Jenaína. Muito boa. Bom mesmo era quando você era vocalista do Iron Maiden e aquela, não vou deixar, né, para não tomar, mas aquele vídeo dela que, cara, passa ano, vira ano e não perde a graça. O sapo de terno falou: "Ela está certa, Renato, para de boquetar o Renato". Cara, você primeiro, para você usar esses termos, é sinal que você é um [ __ ] tá? E

você está me medindo com a sua régua. Eu estou falando algo que é verdade, tá? Eh, veja só, eu não disse que o Renan é um grande vocalista, não. Mas a banda Limão Rosa não se propõe a ter um grande vocalismo. Tanto que você vai ouvir as músicas da Limão Rosa, você precisa saber fazer uma análise musical, meu caro. Você vai ver a música, ela é

apenas mais um elemento, dentre outros, né? Ela ela tem o mesmo peso da bateria, ela tem o mesmo peso do baixo do Gustavo Monstrão, também conhecido como Gustavo Moledo do Val, do mesmo peso da guitarra, ela é mais uma ali entre outras, cara. Você precisa ouvir rock, você deve estar contaminado aí por besteirol, tá? Do top Brasil, não sei o quê, tá? E aí você vem falar uma coisa dessa de dito isso, leia as músicas, leia as músicas da banda Limão Rosa, leia as músicas, leia as músicas. São

ótimas composições. Ótimas composições. Veja a a a parte musical, a melodia das canções. São boas canções? Sim, senhor. Sim,

senhor. Estão bem gravadas? Sim, senhor. Tá. Sim, senhor. E é o que o Cauê Bueno

falou: "Leia o estudo do Labik. Leia o estudo do Labik. É, [ __ ] a letra é boa para caramba, cara. Inclusive, vou falar para vocês grande parte das músicas da Limão Rosa que o Renan já tem essas músicas, ó, há muito tempo. Há muito tempo, cara. E eu eu já gostava já. Às

vezes ele tirava no violão, falava: "Caralho, mano, você que compôs isso?" Ele: "Ah, eu compus isso aqui há, sei lá, 20 anos." Tava lá guardado. Eles se juntaram, gravaram e a parada ficou legal, entendeu? Então, venha com esse papo não. E digo mais, em algum momento

da pré-campanha ou campanha vocês vão ver. Anota o que eu estou dizendo. A, por isso que eu estou fazendo a live de caneta com a caneta agora, tá? Por que eu estou fazendo isso? Porque eu sempre tenho uma caneta aqui, um papel para eu não esquecer das coisas, tá? Inclusive a

minha caneta que eu ganhei lá no Kinesset, que é o parlamento israelense, ganhei da mãos do das mãos do presidente do Knesset, eh, o parlamentar Amir Ohana, um abraço a ele. Eh, e estou aqui com a minha caneta e você deve anotar o que eu vou falar. Em algum momento, em algum momento, tá? Em algum momento alguma música da limão rosa vai bombar em níveis estratosféricos, tá? Vai ser durante a pré-campanha ou campanha. Vai

bombar uma música. Eu espero que seja Cheirazad Blues, que é a melhor música. Vai bombar, meu. Você vai ver galera usando no mano, no Instagram, no [ __ ] postou story comeraz de blues no fundo, entendeu? E aí, meu, vai gerar uma mega polêmica, [ __ ] o cara, quem que é esse cara dessa música, não sei o que, não sei o que lá. Aí é o Renan Santos,

entendeu? Isso vai nos vai nos ajudar na campanha. Anota o que eu estou escrevendo, porque quando eu faço esse tipo de previsão, isso aqui não é palpite. Isso aqui não é palpite, isso aqui é a experiência de quem sabe o que está falando. Vai, vai. [música]

>> [música]