---
video_title: "RENAN SANTOS REVELA QUEM GOSTARIA COMO VICE!"
video_id: 4m50Avkls6c
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4m50Avkls6c
video_date: 2026-06-17T21:00:12+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Renan Antônio Ferreira dos Santos acabou de publicar este texto exclusivo no Valette Plus e nós leremos aqui praticamente em primeira mão, uma vez que ele acaba de ser publicado. O texto de Renan Santos chamado O que procuro em um vice-presidente ou O que aprendi em 2016. [limpando a garganta] Nesse domingo, relançamos o documentário Não Vai Terolpe, que conta a história da luta pelo impeachment. Revendo todas aquelas memórias, não pude deixar de notar como estávamos à frente do nosso tempo. Muito do que dissemos e fizemos em 2015/26 continua valendo hoje. Minha

pré-candidatura 10 anos depois é um projeto de continuidade daqueles valores e daquele modo de fazer política. É nossa chance de continuar aquela revolução que foi tragicamente interrompida. É sob a luz daqueles episódios que quero discutir uma questão fundamental. Nas últimas semanas fomos vítimas de rumores enfundados, nos associando a negociações com o PSDB de Hio Neves e com o PSD de Ronaldo Caiado. Ambos foram personagens relevantes na jornada contra Dilma Roussef. Aécio,

inimigo do impeachment que podia pôr em risco suas pretensões eleitoreiras, foi ativamente nosso adversário. Caiado, por sua vez, tornou-se de pouco em pouco um aliado, aderindo à nossa causa primeiro com timidez e depois com entusiasmo. Para deixar claro, não tive conversa alguma com a ou com Caiado durante a pré-campanha, mas a tendência, à medida que a missão se consolide como alternativa real de poder, é que figuras como eles venham nos procurar com cada vez maior frequência. O que fazer nesse cenário? Em 2016, nós entendemos que era impossível fazer um impeachment sem adesão da classe política. Ah, a solução

passava pelo voto de 341 parlamentares, um processo que excluísse os políticos simplesmente não tinha como dar certo. Nós tomamos o risco, tiramos até aquela derradeira foto com o Eduardo Cunha, com então deputado Jair Bolsonaro tirando uma casquinha no canto para vencer e melhorar o Brasil. Sabíamos que seria preciso sujar as mãos. Fatídica com a foto. Foto do dia que entregamos pedido de impeachment Eduardo Cunha. Essa foto,

é claro, não tornou as coisas mais fáceis. Cunha passou os meses seguintes usando o nosso pedido de impeachment como barganha para negociar com o PT. Se não tivéssemos feito o nosso trabalho e colocado milhões nas ruas, nada disso teria acontecido. Isso porque a tendência da classe política, especialmente sobre o paradigma de 1988, é sempre a busca de acordos. Um grande acordo nacional com o Supremo, com tudo.

É o sonho deles, como revelou o famoso áudio de Romero Jucá. As lideranças do Centrão fizeram de tudo para controlar a erupção popular. Primeiro tentaram estancar a sangria com esse grande acordo. Depois apostaram no tucanismo de Geraldo Alknin. Por fim coptaram Bolsonaro, aproveitando-se da acusação de rachadinha contra Flávia para costurar o grande acordo dos sonhos que lhes permitiam, enfim, enterrar a Lava-Jato e pausar a nossa revolução.

Foi nos 4 anos de 20192022 sobre o governo Bolsonaro que os três grandes vilões do país mais se fortaleceram. O centrão ganhou o orçamento secreto e passou a controlar o governo com Ciro Nogueira na Casa Civil. O STF, posando de força de oposição, derrubou a Lava-Jato, centralizou em si todos os processos contra políticos e o PT comemorou a soltura de Lula, que em seguida voltaria à presidência. Chegamos em 2026, portanto, no mesmo cenário que em 2016, com PT no poder, o escândalo de corrupção de centenas de bilhões, primeiro o petrolão, agora o master e o Congresso controlado por políticos corruptos e vagabundos. Mas dessa vez tem uma diferença fundamental. Nós que

lideramos a revolução de 2016 não tínhamos nenhum meio de ação política na época. Agora temos nosso próprio partido e uma pré-candidatura presidencial. Se eu vencer a eleição agora em outubro, vamos imprimir um novo modelo de Brasília em Brasília. Será o fim dos acordões e do troca troca e o início de uma nova política radicalmente reformista e verdadeiramente democrática. Não a democracia de compra de votos que temos hoje. Essa

transformação ocorrerá em três etapas. Número um, aniquilar o crime organizado que ocupa nosso território e ameaça a nossa soberania, usando todos os instrumentos disponíveis para destruir as facções e desfavelizar o país. Dois, fazer o Brasil crescer de novo com reformas de competitividade, ajuste fiscal e, sobretudo, uso das nossas vantagens nacionais, o petróleo, agro, energia, as terras raras, para construir uma economia de classe mundial. Três, reformar todo o sistema político para que a boa gestão seja premiada e a má gestão e a corrupção sejam duramente duramente punidas a nível dos prefeitos, deputados e partidos. Mas assim como foi em 2016, a realidade é que se queremos fazer essa transformação pela via institucional, teremos de trazer pelo menos parte da classe política para trabalhar conosco. Já declarei

anteriormente qual seria a nossa política de alianças com outros partidos, exclusivamente pragmática, restrita a cargos técnicos e sem passar pano para a corrupção. Porém, diante das especulações recentes, quero esclarecer também o que eu busco no futuro vice-presidente. É fato que vou participar nos debates nas principais emissoras. Já estou em terceiro lugar em todas as pesquisas sérias. Também é fato que desde 2014 o tempo de propaganda na televisão não decide mais a eleição.

Bolsonaro foi eleito com 8 segundos contra 5 minutos e 32 segundos de Geraldo Alkim. Não é nenhum tipo de recurso partidário ou apoio do centrão que vai fazer a diferença na minha pré-campanha. Tampouco é dinheiro. Com todo dinheiro do mundo, eu não autoraria a minha estratégia de crescimento. Falar diretamente com o povo, ser brutalmente honesto e criticar todos os corruptos incompetentes do estamento político brasileiro. Não há nada que eles possam

fazer, que eles possam oferecer para comprar minha candidatura. E não tem nenhum vice que possa fazer a diferença entre a nossa vitória e a nossa derrota, até porque a vitória é inevitável. O que busca em um vice, portanto, não é nada que traga vantagens eleitorais de curto prazo. Quero alguém que jogue junto no governo, alguém que me ajude a implementar a nossa agenda de combate ao crime, crescimento econômico e reforma política. Temos, é claro, grandes nomes que nos apoiam em todas as áreas. Me

consulto, me consulto regularmente com o coronel Busnelo do BOP e com o general Santos Cruz, que liderou forças brasileiras no Haiti, sobre a melhor forma de destruir as facções na economia. Estou cercado de conselheiros brilhantes como economista João Landal e meu correr legionário Kim Cataguiri, que protocolou a PEC do equilíbrio fiscal. Eh, e no campo da política conto com minha própria experiência e do meu grupo, que há 10 anos organizou o impeachman, pressionando deputados de e noite e articulando com lideranças de todos os partidos do centro e da direita, a memória daqueles anos felizes de 2015 e foi eh devidamente registrada no documentário Não Vai Terolpe, que urge todos os apoiadores a assistirem e divulgarem. Meu companheiro de chapa será escolhido exclusivamente com base nesses critérios. lealdade ao nosso projeto e capacidade de ajudar nessas três frentes. Pode ser que ele venha de

dentro da missão, onde temos dezenas de nomes competentes em todas as áreas. Pode ser que seja um membro das Forças Armadas ou policiais que ainda não se filiou. Mas é só para falar aqui, esses nomes citados aqui, o general ele não tá mais na ativa, tá? Antes que alguém aí passe a considerá-lo, eh, mas que demonstra o entusiasmo verdadeiro pelo nosso movimento e pode ser que seja filiado a algum outro partido já estabelecido na política brasileira. Nesse último caso, o importante é dizer que nossa coligação jamais será casística. Não vamos virar o olho,

passar pano e muito menos dividir palanque com políticos que estejam ativamente envolvidos no escândalo do Banco Master ou outros casos de corrupção. Mas isso não quer dizer que vamos descartar figuras nobres e corretas que, porventura do nosso mal desenhado o sistema político, dividam a sigla com eles. Como já disse, muitas vezes, há pouquíssimos partidos de verdade no Brasil. O PSD, PSDB, OMDB, entre outros, são siglas, não partido. Isto é, não possuem unidade programática ideológica ou mesmo relacional. Se as

lideranças dessas ligas tiverem reputação limpa, me procurarem oferecerem esse apoio genuíno, serão recebidas de bom grado. Meu sonhão só vencer essa eleição e trabalhar duro durante os próximos 4 anos para transformar esse país de cabo a rabo. Quem quiser jogar junto será mais do que bem-vindo ao time. Renan Antônio Ferreira dos Santos, o futuro presidente do Brasil. Eu quero que vocês me digam aí no chat o que vocês acharam deste texto de Renan. O cara é muito bom, né?

Ele escreve também bem para [ __ ] Ele escreve baita texto. Baita texto até. Acho que até o Artur leu. Fala aí, Artur. >> Posso falar? Baita live.

>> Baita texto, meu. Baita texto, meu. Baita texto. Bom, já que nós lemos um baita texto, nós vamos ler os textos um pouco doído, tá? Um pouco doído, que foram os textos escritos pela imprensa sobre Renan Santos. é um pouco doído. Eu

peço que você mande a sua mensagem aqui no SmartCast, tá? A gente precisa comprar as caixas de papelão, cara, que você faça tua doação aqui na vaquinha. O link tá fixado aí nos comentários, por favor. Não custa absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo para mim. Ó, a gente precisa passar o Ron Gabriel e voltar ao top 10 do Brasil.

Beleza? Vamos lá. Falando em textos meia boca, né? Vamos ver esse aqui um texto do Merval Pereira. O dilema dos independentes. O único candidato de

direita que ousa criticar o filho de Bolsonaro é Renan Santos do Missão. Vamos ver. Vamos ver. A não ser que a propaganda eleitoral no rádio e na televisão procure uma mudança, provoque uma mudança substancial na campanha presidência, capaz de demonstrar, desmontar a desejada pelos próprios disputa entre o presidente Lula e o senador Flávio. O segundo turno será definido pela União dos Candidatos da direita em torno deste último ou pela capacidade de Lula de alcançar os eleitores centristas independentes.

Nossa, assim, já começa com uma hipótese que eu desconsidero de cara. Desconsidero de cara. Você acha que a TV e a rádio vai influenciar? É, você viu que eu fiz uma imitação, Rodrigo Rocha viu, eu meio que imitei a voz do do Merval e eu acho que eu fui bem. Eh, não vai ser a rádio ou a televisão que vai mudar nada, pessoal. Acorda pra vida,

cara. Isso já não acontece há tempos, velho. TV e rádio, vocês estão assim, vocês estão o quê? Pelo amor de Deus, acorda. São os debates, são as sabatinas, são a internet, são os debates da internet. São essas coisas

que vão mudar o ritmo da campanha. As duas hipóteses são duvidosas, pois Lula parece estar disposto a radicalizar da campanha para marcar sua história política e a união da direita ainda não é uma certeza. O único candidato de direita que ousa criticar o filho de Bolsonaro é Renan Santos do Missão, que vem surpreendendo pela atração dos eleitores jovens, mas não parece com fôlego para chegar ao segundo turno. É bom, mas aí vai vou deixar essa opinião dele não parece com fôlego. Tá bom. Seus eleitores depois

serão os de Flávio aí, Mval. Aí, Merval, é sinal de que você não entendeu patavinas nenhuma. Patavinas nenhuma, meus amigos. Quem apoia Renan Santos não vota em ladrão, velho. Não importa o lado do ladrão, velho. Entendeu, Merval?

É isso que você não captou aqui. >> O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, é o único candidato de direita que tem condições de atrair os eleitores bolsonaristas do eventual segundo turno. Hã, assim, e aí mais outra outra cara, meu Deus, da onde você tirou isso? Vamos lá, ó. Eu vou ser legal até que os outros até o tanto Caiado como Zem tem uma mesma tem a mesma porcentagem aí no segundo turno. O Renan ainda tem menos

porque ele é mais desconhecido, mas ele foi o que mais cresceu aí em todas as últimas pesquisas do segundo turno. Em breve ele vai est ganhando do Lula. Ele é vai ter a maior força de ganhar do Lula. Isso, o cara não, meu Deus, que conclusões. >> Por isso mesmo tem feito uma campanha apática sem proporcionar aos que aos que não querem quase nenhum dos dois uma expectativa de vitória. Nenhum dos

candidatos, da verdade apresentou até agora um projet um programa de governo que justifique a mobilização de eleitores. [ __ ] que pariu, cara. [ __ ] merda. Isso aqui é o qu para você, ô Merval? Isso aqui é o quê, [ __ ] Isso aqui é o quê? Isso aqui é uma

piada. para você. Você não sabe ler, você não é jornalista, você não tem fonte, você não tem que investigar as coisas antes, você não tem, você não tem. Fasículo um, livro amarelo. Fasículo dois, livro amarelo. Fasículo 3, livro

amarelo. Primeira trilogia do livro amarelo. Quarto fascículo, livro amarelo. Quarto fascículo. Quinto fascículo do livro amarelo. Sexto fascículo do livro

amarelo. Segunda trilogia do livro amarelo. Seis fascículos do livro amarelo. Ninguém apresentou nada. Ouva o senhor que está sendo tapado, com todo respeito. Acorda pra vida, cara. Acorda

pra vida. Agora ten que guardar isso aqui. Se eu não vi, não existe, né? É tipo isso. Isso. Pera aí, deixa eu

guardar aqui agora essa [ __ ] Tem esse cabinho aqui. Como que o cara escreve uma parada dessa e não pesquisa nada? Vamos voltar esse texto aqui de merda. Todos parecem aguardar a delação do ex-banqueiro Daniel Vorcar ou de outro preso para qualquer para se posicionar. A não sabe que a gente fez manifestação várias >> estudiosos de comportamento eleitoral dos evangélicos vem Flávio sem entração nesse setor importante do eleitorado que alavancou a candidatura do seu pai que rejeita na maioria das vezes na maioria o petismo. Mesmo assim parte dele já

sena Lula motivada pelas benfeitorias realizadas pelo governo desse último ano, cavando a crise financeira que o próximo governo receberá como herança maldita. No caso de Lula, é um abismo cavado com os próprios pés. Os independentes agora fazem cálculos delicados para decidirem quem votar. Aos que não queiram dar um quarto mandato a Lula e podem votar em Flávio. Aos considerem melhor votar em Lula, porque seria o seu último mandato e o PT não tem substituto para continuar governando. Ou até os que jogam com a

possibilidade de o vice-presidente geral do Alkim assumir o governo em caso de alguma crise. Meu Deus do céu. Meu Deus. Aí blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá. Michele até a camisa amarela da seleção de futebol disputada pelos dois lados. Ah, cara, que que Meu

Deus, cara. É por isso que morreu essa [ __ ] do jornalismo, cara. É por isso que morreu.

[música]