---
video_title: "RENAN SANTOS EXPLODIU CONTRA FLÁVIO BOLSONARO!"
video_id: k3NqpQQ_6Z4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k3NqpQQ_6Z4
video_date: 2026-05-20T21:00:02+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá, pessoal. Eh, tem saído várias notícias sobre Renan Antônio Ferreira dos Santos e é isso que nos importa, isso que nos interessa, é isso que nos move, não é mesmo? É isso que nos move. Eh, vamos lá. Primeiro aqui do do Metrópolis, né? Flávio Bolsonaro acabou,

diz pré-candidato Renan Santos do MBL. Se o Brasil for um país sério, Flávio Bolsonaro e os outros envolvidos têm de ir para cadeia. Flávio Bolsonaro, acabou. T tal tal tal tal tal tal. Isso inclui o Xandão. Entendi. Paraa cadeia,

disse Renan em. Vídeo publicado nas redes sociais. Vamos lá. Vamos lá. Tem um milhão de coisas. Cara, eu deixei

esse vídeo do Derhit aqui, eu não assisti ainda. Eu quero ver a opinião dele sobre o áudio do senador Flávio Bolsonaro, né? Eh, acho que um um dos principais aqui, cara, que me dá vontade de falar é sobre Romeu [roncando] Zema. É, é sobre Romeu Zema, né, pessoal, que veio a público, que veio a público, não é mesmo? Dizer, veio, veio, veio dar declarações, né, sobre o o sobre o caso do sobre o áudio do Flávio Bolsonaro, né? O o senor Romeu Zema apareceu, né,

fez um um vídeo para lá de patético, para lá de patético, convenhamos, né, onde ele falava, pera aí, deixa eu colocar aqui novamente. É, eu não tô conseguindo mudar de conseguindo mudar de cena, cara. Dá um para dois. Não sei por qual motivo. Não sei por qual motivo, mas eu já consegui aqui resolver. O o senhor Romeu Zema, né, ele

resol ele gravou um vídeo, né, falando desse caso. Aí você fala: "Pô, vamos ver aqui, né, o que ele vai falar, ele se ele vai falar alguma coisa, se ele vai ser duro, né? Olha só o que ele falou". >> Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não

adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. >> É preciso ter credibilidade, né? Foi a crítica que o Romeu Zema conseguiu fazer. E olha só, o Rogério Marinho, que é coordenador da campanha do Flávio Bolsonaro, compartilhou e falou oportunista. E o Quimpainha acordou,

senador, espero que vocês peçam desculpas ao Eduardo, né? E no meio disso tudo, é importante lembrar, né, ao senhor Romeu Zema, isso aqui são as doações da campanha dele, tá? O senhor Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, mandou 1 milhão lá para o partido novo, pro Romeu Zema, tá? junto aqui com o Salim Matar, né? Mais 1 milhão. Salim

Matar, um dos grandes doadores do Partido Novo, né? Que tem 1 milhão de benefícios fiscais lá em Minas Gerais, né? Inclusive numa empresa que gera pouco emprego, né? Mas tem muito benefício fiscal, uma empresa que hoje é tudo informatizado, tudo inteligência artificial e tudo mais, né? Mas coincidentemente, rapaz, coincidentemente eh, uma empresa que tem muito benefício fiscal e coincidentemente doa muito pro partido do governador, né? O o Renan

Santos aí comentou esse vídeo do Romeu Zema, né, [roncando] dizendo o seguinte: "Renos saiu no Metrópolis, que tá fazendo a cobertura, né, diferente de alguns veículos de imprensa, né, que tentam eh sempre tem sempre tirar o Renan, né, fingir que o Renan não existe, né, esse tipo de coisa. O Metrópolis tem feito uma uma cobertura correta, né, da nossa pré-candidatura da Prentos. Engraçado, eu não consegui mudar de uma cena para outra até aqui. Bom, eh, e aí o Renan Santos disse: "Até ontem estava na cueca de Bolsonaro". A coluna Renan Renan criticou estratégia de Zema e disse que ex-governador deveria continuar puxando o saco de Flávio após o vazamento dos áudios.

Cara, [ __ ] que pariu, que mito, velho. Que mito, que mito. Ele merece, ele merece. [música] >> Ele merece. Ele fez de novo. Ele fez de novo.

>> Pré-candidato à presidência da República pela missão, Renan Santos ironizou o ex-governador de Minas Gerais após as críticas feitas por ele ao senador Flávio Bolsonaro. Também na disputa ao Palácio do Planalto, o Zema classificou como imperdoáveis e um tapa na cara dos brasileiros de bem as cobranças atribuídas a Flávio ao banqueiro Daniel Vorcaro. Renan afirmou que Zema errou na estratégia e lembrou que o ex-governador até pouco tempo mantinha proximidade com o entorno de Bolsonaro. Zema até ontem estava na cueca de Bolsonaro. Ele deveria continuar puxando o saco de Flávio. Ele foi burro. Não vai crescer

por isso. Uma vez Capacho, sempre Capacho. [ __ ] que esculacho, mano. Que esculacho. Renan também afirmou enxergar poucas possibilidades de Flávio Bolsonaro avançar politicamente após a divulgação dos áudios. Na avaliação

dele, o senador não deve abrir mão da candidatura em favor de sua madrasta Michele, como já cogitam aliados do bolsonarismo. Ele não cresce mais, vai manter a candidatura machucada e seguirá até o final. R1 milhões deais. Olha só, rapaziada, prestem atenção nisso, tá? A reportagem do Metrópolis fala em R1 milhões de reais que já foram pagos entre fevereiro e março em seis operações financeiras, quase metade do valor que eles negociaram de 134 milhões. Lembrando, lembrando. Ah, essa

cena ainda tava tá muda, né? Pera aí, deixa eu botar ali o microfone. Pronto, agora agora tem som. Os caras conseguiram colocar uma cena, uma uma eles conseguiram fazer um rolo maior ainda com o Daniel Vorcaro do que o próprio do que o próprio Alexandre de Morais, né, que eles tanto criticam. 134 milhões do do Alexandre Moraes 129 milhões deais. Chega a ser

inacreditável, rapaziada. Vou até deixar o IV Pix aqui, ó. Pronto. Pronto. Eh, deixa eu ver se tem mais alguma coisa ali para colocar. Não, é isso aí. É isso

aí. Vamos voltar. Vamos voltar lá. Então, prestem atenção nisso aqui, tá? Estão dizendo que já foram pagos desses 134 milhões cerca de R1 milhões deais, tá? Prestem atenção nesse número. Presta

atenção neste número, tá? Cara, tenho muita informação aqui. Tenho muita informação aqui. Aí o Mário Frias, né, que é o produtor, o grande atoro, Mário Frias, né, que tem uma extensa carreira, né, [risadas] e ele era o produtor disso tudo, né? Ele era o produtor, tá, pessoal? Não é

porque ele eh ele ia gerir o dinheiro, né? Não é por isso. Não é porque ele ali, como deputado federal, ele ia, né, pegar o dinheiro daqui ou dali, não é? Porque ele é um grande produtor, né? Grande produtor.

É por isso, tá? Acreditem. Tem que acreditar nisso. E aí o Mário Frias, né, fez lá um texto, né? Flávio Bolsonaro não tem qualquer sociedade na produtora, ele não fez nada, não tem nada a ver.

Imagina, imagina, né? As mensagens não mostram isso, né? Eh, não há um único centavo do do Daniel Vorcaro no Dark Horse. E aí eles dizem: "Isso foi feito com capital privado, tal". Beleza? E aí

depois ele tenta minimizar, ó, que não não iria surjar por 2 milhões. Não, não, Mário Frias, estamos falando de 134 milhões. Estamos falando de R$ 134 milhões deais, tá? Eh, se esse dinheiro não foi na conta da produtora, não está lá de maneira oficial, aonde foi parar o dinheiro que já foi confirmado, já foi confirmado pelo parece que tinha um intermediário, né, que era a a que era um cara do Léo Dias. Olha só, CEO do grupo Léo Dias confirma ter intermediado os repasses de Vorcaro ao filme de Bolsonaro. De acordo com o Malu Gaspar

no Globo, Thiago Miranda revelou que a ligação do banqueiro com a produção não apareceria publicamente e que ele suspendeu os repasses em meio à crise do má. Ou seja, é a mesma coisa. O Lula fala: "Olha, o Tripx não tem o documento, né? Não tá lá no meus bens". Ah, jura? Ah, jura que o dinheiro do

Vorcar não tá lá na na conta da necessariamente na conta do produtor, da produtora. Aparentemente, aparentemente eu vou falar do Moro, tá? O Windows falou: "O Moro segue o Renatão". Como assim? [ __ ] o Moro me conhece, né? É

simples. É. E vamos e vamos bater nele aqui hoje, né? Vamos bater nele aqui. Calma, calma, calma. Sérgio Moro. O

intermediário dessa treta toda, o intermediária confirmou os pagamentos. As mensagens demonstram pagamento, confirmam pagamento. E o Mário Frias diz: "Não, mas não tá aqui na conta, então tá onde, [ __ ] Sabe que merda é essa aqui? E vamos falar com todas as letras, seu bando de vagabundo. Isso aí que vocês estavam fazendo é caixa dois, é lavagem de dinheiro. É, ó, vocês estavam botando

no bolso, seu bando de vagabundo. Tavam botando no bolso. Pilantras, pilantras. A casa de vocês vai cair. Nós vamos até as últimas consequências. Até as últimas

consequências. Inclusive, inclusive a missão já protocolou, inclusive fui eu que escrevi a nota, tá? Espero que vocês gostem. A missão já publicou nota oficial e não vamos falar igual o Zema, né? Ai, mas não dá, né? Nossa, faltou aí

que tristeza. Não, vamos dar nome aqui. Nota oficial sobre o caso Master. [roncando] Os recentes desdobramentos do caso master deixam claro: Flávio e Lula não são opções para quem quer um Brasil honesto, próspero e livre. De um lado, o governo mais corrupto da história e que gestou o crédito cesta de do Vorcaro em seus governos na Bahia. do outro, um

senador enlameado em escândalo de corrupção, desde que operava suas rachadinhas na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro até a cobrança de R4 milhões deais de Daniel Vorcaro. A pré-candidatura de Renan Santos da missão é a única que rejeita e se opõe completamente a esses dois projetos corruptos de país. E é justamente por isso que entraremos com as seguintes ações. Número um, pedido de cassação no Conselho de Ética do Senado do senador Flávio Bolsonaro. Dois, representação ao Ministério Público Eleitoral para apuração de uso de dinheiro sujo em um filme que seria lançado em período eleitoral, no dia 11 de setembro, para promover o candidato e a sua família. É

hora do Brasil acordar. Temos uma missão assinado por Renan Santos e pelo Partido Missão, pela executiva nacional do Partido Missão, eh, esta nota com as medidas a serem tomadas sobre esse caso, tá? E nós vamos mais para cima. Nós vamos mais. É importante lembrar que fomos nós, fomos nós, fomos nós que fizemos as manifestações sobre o caso do Banco Master. Somos nós, somos nós que

que fomos às ruas e que denunciamos isso desde o começo, tá? Então tem uma turma aí, né, de de oportunistas como o senhor Romeu Zema, tá tentando surfar, né? Mas eu não esqueço, tá, Romeu Zema, que há um mês você tava assim, ó, com esse bandido, gravando aquele vídeo nojento, patético, asqueroso. Eu chamei o Flávio para ser vice. [risadas] Vagabundo. Vagabundo oportunista.

oportunista.