---
video_title: "LIVE: BEN MENDES AGREDIDO + KIM  GOVERNADOR + DEBATE DO PSD"
video_id: 4lhksW-oFUU
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4lhksW-oFUU
video_date: 2026-03-16T02:12:27+00:00
video_description: |
  ÚLTIMAS HORAS DO DESAFIO SUA MELHOR VERSÃO: https://mamaefalei.com.br/renato/
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
  Canal do Whatsapp: https://whatsapp.com/channel/0029VaIiZGXBvvsmiD5KnW1w
---
Olá,

olá. Boa noite, boa noite, boa noite. Sejam todos bem-vindos à live do seu canal favorito. Hoje, dia 15 de março de 2026, 21:49. Sejam todos muito bem-vindos. Você que

estiver chegando, por favor, like nesta live. Não custa absolutamente nada para você. custou absolutamente tudo, tudo, tudo, tudo, tudo para mim, tá? Eh, a parada é a seguinte, essa live está sendo transmitida no YouTube e na Kick kick.com/renatobatista.

Por que que tá sendo ah transmitida na Kick também? Por eu quero fazer hoje após a live aqui, eu vou fazer no YouTube. Depois eu vou jogar só para kick para fazer o react do debate da Band, tá? Porque se eu fizer aqui no meu canal, eh, pode ser que eu tome um strike. Então, nós não queremos isso de maneira nenhuma. Então, nós faremos

ah, lá no lá na Kick. Beleza? Então, pô, já vai lá, já se inscreve na Kick, já fica ligado. Acabando aqui as pautas que eu vou tratar no YouTube, a gente vai paraa Kick, beleza? Eh, inclusive esse debate aí, [risadas] sei nem se dá para chamar de debate essa merda, porque pelo amor de Deus, inclusive aqui nossa live vai ter mais audiência que esse debate, né? Mas, ah,

vamos lá, né? Fazer o quê? Fazer o quê? Eh, recados iniciais antes da gente começar. Live Pix está ligado, então mande sua contribuição no Live Pix.

Não custou absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo para mim. Segundo recado, eh, segundo recado é, nós vamos fechar o desafio sua melhor versão, tá? Que para quem não sabe foi o desafio que eu fiz durante oito semanas, dia 5 de janeiro até 5 de março e eu perdi 15 kg com isso, tá, Renato? Significa que você é é um bodybuilder já? Não, obviamente não.

Faltam muitos kills a perder. Eh, vamos dobrar a meta inclusive esse ano. Mas foi fazendo o desafio sua melhor versão. Eu recomendo a vocês. Vocês vão ter aqui o seu guia alimentar personalizado, guia de suplementação, suporte com equipe personalizada, live com Marcelo Brigadeiro uma vez por semana e você vai aprender a treinar do ponto de vista prático e teórico. Beleza? E é as

últimas são as últimas horas. Tá, depois dessa live, acabou a live, fechou, beleza? Acabou a live, vou deixar uma duas horinhas para quem tiver vendo atrasado, mas vai fechar, beleza? O link tá na descrição e tá fixado nos comentários. E para mandar live ps é rápido, simples e prático, não é mesmo?

É só você apontar a câmera do seu Qcode para o QRcode que está na tela. Beleza? Vamos lá. Eu vou começar, não vou começar pelo B Mendes, não. Vou começar aqui. Vou começar aqui. Brigadeiro no

Rcast, na verdade eu vou, não vou começar pelo New York Treta, tá? Depois eu vou falar de quem, quem? Cataguiri, governador de São Paulo. Tá saindo muitas informações por aí. A gente vai estabelecer a verdade.

Eh, então, enfim, like na live aí, rapaziada. Bora que bora que tem muita coisa para falar hoje. Vamos começar por este vídeo do New York Treta, que eu ri demais, ri demais. E já teve atualizações, né, desse caso. Nando Moura terá que enfrentar mamato golpista, que agora não é mais golpista, eu sou mamato sambista.

Sambista, né? Tipo, a forma que o cara me enxergou, conseguiu me ofender, né? Que que ele vai falar de mim? Ele vai falar que eu sou frouxo igual ele? Não, não pode falar, né? Frouxo é ele,

covarde é ele. Ele vai falar que eu sou bandido igual eu digo que ele é. Não, né? Ele tem sempre que fazer as ilações meio assim. Veja bem que que que ele vai falar de mim, né? Ele vai falar que eu

tenho bafo. Não, porque ele tem o bafo, né? Que que ele vai falar de mim? Então, sobrou o cara me chamar de sambista. [risadas] Sobrou pro cara me chamar de sambista, né? Mas vamos nessa. Então, o Nando

Moura terá que enfrentar o mamato sambista cara a cara após revelar estratégia. Vamos ver. Afirma que irá em podcasts para destruir de vez em MBL perto das eleições. Renato Batista diz que irá encontrar o Nando Moura em todos os podcasts que ele for, seja por bem ou por mal. Será que Nando Moura deixará dessa vez ou novamente, né, a esposa conversando com o Renatão? Bom, ó, é o

seguinte, o vídeo de hoje você vai entender toda essa história aqui e está simplesmente o puro suco do entretenimento. O mínimo que eu peço para vocês, ó, o Bafento, né, ele já fez um, ele já tá respondendo vários comentários, né, sobre isso, já tá querendo voltar atrás, né, porque é um covarde de merda, né? Primeiro ele respondeu esse aqui, ó, né? Que o cara, ó, não sei o qu, um gado de batalha, né? Vai no podcast você ir em todos, tal, tal, tal. Aí ele

respondeu: "Cara, para mim tratamento para criminoso é um só, né? E vai ser na justiça. É lá que vai ter o debate com esse desgraçado. Então ele que vá, ele que vai, que eu vou estar muito bem preparado para receber esse lixo lá. Amém. Hã, vamos ver. É na justiça que

ele vai me receber, o covarde. Não, covarde. Você não vai me receber em justiça, não, tá? Porque quem tá te processando sou eu, somos nós, tá? Seu pilantra de merda. Inclusive, cadê, cadê

o processo do Danilo Gentil e do André Guedes, hein? Frouxo, cadê? Pede pro Batin Woman lá te ajudar, ó. E aí teve esse aqui, ó. O cara, hein, Nando, tu vai mesmo nos podcasts? O

Renato Batista disse que vai ficar na sua cola até encontrar você pessoalmente. Nando, cuidado, cuidado. Os gados de batalha estão avisando aí ele. Vou receber ele com polícia, que é o que criminal [risadas] merece. Vagabundo covarde. Cara, que bicho

frouxo, cara. Que bicho frouxo. Isso aqui é assim, cara. Como que esse cara ele vai para casa e ele olha pra esposa dele, sabe? Ele olha pra família dele e ele não sa um pedaço de lixo, né, cara? Que atitudea,

vexhatória, ridícula. Eu vou receber ele com polícia. Não me recebe eu e você. Só se você é homem. Eu sei que você não é, né, [ __ ] mas se você fosse homem, você me receberia. Aí você falaria o que você

fala na internet, na minha cara. Eu falaria o que eu acho de você na sua cara, que eu estou disposto a fazer isso. Vamos fazer só isso. Seja homem uma vez na vida, cara. Vai fazer o quê?

Você vai levar tua esposa junto no podcast, vai sair correndo e deixar ela para trás para falar comigo? Vai ser isso que você vai fazer, igual você fez com o Vagnão Frouxo. Vou receber ele com polícia, né? Tipo assim, ele acha que ele é o quê? que ele é o governador, que ele vai sair andando por aí com com a Polícia Militar, vagabundo frouxo. Amanhã, segunda-feira,

eu já vou avisar, vou mandar mensagem para todo mundo aí dos podcasts, que são todos meus amigos, pessoas que eu gosto muito, né, dos maiores podcasts e vou avisar, olha, eh, o Nando Moura, quando estiver aí, eu vou aí, eu vou aí, eu vou ficar esperando ele aí e pronto, vamos ver. E eu vou fazer isso ao vivo, tá, rapaziada? Vou fazer isso ao vivo, tá? Aqui não vai ter ai não, porque vamos falar no bastidor, não, vai ser ao vivo. Eu vou fazer live RL indo até o podcast atrás dele, tá bom? Vamos ver se ele

virar homem uma vez na vida aí. E estamos pronto para tudo. Estamos pronto para tudo. Ó, digo mais, o rosto do podcast de qualquer um que ele tá pensando em ir, que eu vou falar com todos, eh, adoraria que eu entrasse lá e debatesse com ele. Não foi isso que ele fez com o Paulo Cogos.

Não foi isso que ele fez com Paulo Cogos, que é o inimputável. Então, agora vai ter o que é dele. Tá bom, eu vou fazer isso. Eu estou te garantindo aqui, né? Aí o o imbecil aqui, ah, olha só como ele tem tempo livre, né? Como ele

tem tempo livre. O o Bafento, ele falou que ele vai fazer isso na campanha eleitoral, certo? Vai fazer na campanha eleitoral. Eh, na campanha eu já vou ter me desvinculado do meu trabalho, né? A não ser este meu trabalho aqui no YouTube. Eh,

estarei 100% dedicado à minha campanha e vai ser um prazer aí, tá? Ir aos maiores podcasts do Brasil, tá? H, que eu já fui várias vezes, eu vou adorar isso. Então, eh, para mim não vai ser perda de tempo nenhuma, muito pelo contrário, vai ser bem divertido, tá? Então, não adianta arregar, frouxo, não adianta. Vamos lá,

é o like aqui embaixo, tá? Já deixa o like aqui e, ó, se você quiser ter um contato direto com o Dandã, vire membro e entre para o nosso grupo de membros lá no WhatsApp, tá? link aqui na descrição, tudo bonitinho. Eu acho que é só você clicar agora no botão participe aqui. É uma merreca e você vai trocar uma ideia comigo ainda hoje. Ainda hoje. É só você

entrar lá que eu sempre tô lá ativo no nosso grupo de membros. As notícias envolvendo o nome de Nando Moura não param, tá? Para começar, olhem o que o usuário Tony Wfenko decidiu relembrar no ex, tá? Simplesmente um vídeo do Gil Diniz, né? O homem que Nando Moura colocou é a mão no fogo por ele, relembrando o que o Nando Moura tentou fazer em seu gabinete. Vejam comigo.

>> E vou falar mais uma coisa aqui, Renato, que eu nunca falei para ninguém, mas vou colocar aqui no teu canal. E ele sabe o que é verdade. Ele me pediu para colocar um assessor aqui no meu gabinete, um amigo dele. Eu não coloquei, eu não contratei, >> eu não contratei esse amigo dele. >> Respeito a indicação, mas eu não contratei. Então, não fiz a defesa dele

eh, dos críticos, né, como nunca fiz. Eu nunca entrei num debate. A, o Nando Moura, ele brigava com Felipe Neto. Eu nunca entrei para defender o Nando Moura. O Nando Moura brigava com o Bugalho. Eu nunca entrei para defender o

Nando Moura. Por que que ele quer agora que eu defenda dele contra a a galera do vapor? Pô, pelo amor de Deus, eu não fui, eu não fui, eu não fiz nenhum contrato, eu não fiz nenhum pacto com ele, que quando ele precisasse eu sairia na rede social para defendê-lo. Não, ele fez o gesto político para mim, para quê? para me colocar na Assembleia Legislativa e fazer o meu trabalho.

Então ele pode criticar o meu trabalho. >> Ou seja, vamos falar a verdade aqui, pessoal, olhando agora em perspectiva, olha o que esse cara fez comigo, com o André Guedes, com o Danilo Gentile, com Marcelo Brigadeiro, com Artur Doval. Olha o que ele fez com todo mundo. E agora veio aqui o que o Gil Dinis tá dizendo aqui. Tem um milhão de críticas esse cara. Ele foi o maior [ __ ] contra

o Artur do Val. E ele era meu amigo, tá, né? Antes disso, depois na campanha de 2022, a gente se processou a Vera, né? E ele errou muito ali com Artur, mas enfim, ele não acha que é um erro, eu vou achar e [ __ ] E agora olha o que ele tá falando do Nando Moura. Eu dou total razão a ele do que ele tá falando aqui. O Nando Moura basicamente

inventou uma briga com o cara porque o cara não queria defender ele. Sabe se lá o quê? É um vagabundo. Vagabundo da pior stirpe, cara. Queria botar um cara no gabinete do cara. E o

cara que ele queria botar é o Marcelo Pacheco, tá? Que era o o baixista da banda bosta dele que nunca fechou em lugar nenhum. >> Pode criticar os meus projetos mais novamente, né? É lamentável a postura que ele tomou, né, como presidente. Agora ele me conhece, ele sabe da minha índole, então ele mente ostensivamente sobre mim e ele joga, né, o público dele contra mim. Eh, usando agora de

falácios, usando agora de de mentiras, apoiado aí no Artur do Val, no Mamãe Falei. >> Bom, cortou aqui o vídeo, mas assim, fica meio que uma história esquisita isso aí, né? Porque é sempre o mesmo modos operand. Agora o o Nando, o Danilo Gentile e o André Getes foram os caras que não defenderam o Nando Moura contra o MBL. E ao que tá me aparentando aqui, né, a impressão que eu tô tendo, o Nando Moura fez a mesma coisa que o Gil Diniz, que queria que o Gil Diniz defendesse ele do Bolsonaro ou de algum capanga do Bolsonaro. Mas agora partindo para o

MBL, o Nando Moura afirmou que está montando a temida lista de traições. Ele tá colocando ali uma uma lista e depois fala assim: "Ah, não, mas não tá completo". A cara do Daniel, a demida lista. [risadas] Realmente essa lista, cara, não me tira o sono. Nossa, preocupação grave.

>> Essa daqui é mais enxuta, não sei o quê. >> Felipe Tomás, o Nando Moura me fez repensar sobre o carteiro desgraça. É verdade, cara. É verdade. >> Você acompanha ou acompanhava o youtuber, você sabe que ele tinha até então a lista de traições do ex-presidente Jair Bolsonaro. Pois bem,

se liguem nisso aqui. >> Então vai lá o governo, o PT e o PSOL junto com o Senr. aqui em Cataguiri e votam para batizar a sua gasolina com até 35% de álcool, porque eles não têm a capacidade de resgatar a massa falida das refinarias do Brasil, [ __ ] completamente os carros que andam a gasolina e fazendo com que você que tem um carro flex pague mais para andar menos. Esse negócio de batizar a gasolina com etanol foi uma das maiores traições do MBL. Nós ainda estamos trabalhando na lista de traições, uma versão para eliminar.

>> Dá até pra gente fazer um vídeo analisando a lista do MBL, >> para você já entender o tamanho dos canalhas que esses caras são. >> Só que agora eu quero que vocês prestem atenção aqui nesse nesse momento aqui que para mim foi um um espetáculo. >> Ah, pessoal, vamos falar de lista também, né? Vamos falar de lista também. Importante deixar aqui. Eu sei que

algumas pessoas, pô, já conhece, tal, já sabe, mas depois só que vira corte, então é bom ter tudo eh aqui, ó. Só você ir lá na minha comunidade aqui neste canal, neste amado canal. Ó, o New York Treta tá aqui, tá no alto, hein, cara. Tô, tô vendo todos os caras aqui, ó. Você vai ver lá, ó.

Tá, tem a lista de traições e hipocrisias do Nando Moura, que quem fez foi o Hick, um salve pro Hick. Faltou coisa aqui, tá? Eu eu já falei lá, eu, Danilo Gentilho, Andra Guedes, falamos, citamos várias ainda também para colocar nesta lista, tá? Mas essa é a verdadeira lista de traições. Uau! Tá, e o ápice

foi o momento em que o Renato Batista anunciou que iria atrás do Nando Moura. Mas calma, tá? Vamos entender o contexto dessa história toda. Para começar, vejam o Nando Moura anunciando que plane >> pessoal, like na live aí, por favor. Não custa absolutamente nada para você, custa absolutamente tudo para mim. Live

Pix, vou responder todos, podem mandar e bora. aí em podcasts quando as eleições estiverem ali chegando, já estiverem nos finalmentes. Mas eu vou fazer isso. Só que quando chegar a hora certa, quando estes merdas começarem a pedir voto, quando tiver chegando perto das eleições, aí eu vou todo podcast do Brasil >> falar aquilo que eu já falo no meu canal e mostrar todas as provas. E até lá, provavelmente eles já vão ter perdido o processo vergonhosamente na justiça.

Talvez saiam algumas condenações deles, né? Então tudo tem um tudo tem uma estratégia, tudo tem uma hora certa para acontecer e vai acontecer porque esse ano vai ser o ano da colheita. Isso você pode ter certeza. Pois bem, o >> cara que medo, cara. Que medo. [risadas]

Ó, o Danielzão tá com medo também. O Renato Batista do MBL ficou sabendo dessa promessa ou sei lá, dessa estratégia do Nando Moura e aí sim fez uma promessa em live. E assim, rapaziada, isso aqui para mim é entretenimento do mais puro. Esse entretenimento aqui não tá batizado com nada. Prestem atenção aqui no que que o Renato falou.

>> E aí ele está dizendo por aí que ele vai fazer uma uma lista de traições, né? Primeiro que eu já fiz a lista dele também, né? Ele não explica ponto a ponto de nada, né? Ele ele foge. Ele vai fazer a lista com as mesmas coisas que eu já falei, respondi um milhão de vezes, que já fui em vários podcasts desmentir. E agora ele está dizendo que

ele vai aos podcasts. Ele vai aos podcasts, ele vai sair de casa. Então eu gostaria de deixar aqui pro Nando Moura é o seguinte aviso: vá aos podcasts. Vá aos podcasts. Eu quero que você vá, porque todo podcast que você marcar, eu vou aparecer lá. Eu vou aparecer lá.

Marca de no onde você quiser, no Vilela, no Redcast, no Três Irmãos, no e no Fala Gllau. Qualquer um que você qualquer um que você marcar, eu vou aparecer. Eu vou aparecer e aí eu quero ver se você vai, seu vagabundo, seu frouxo. Aonde você estiver, aonde você marcar, eu estarei lá. Vamos ver se você é homem de me encarar. Porque quando você vai invade

lá o Vilela para gritar com o Paulo Cogos, que é um cara que é inimputável, aí você é machão. Eu quero ver. Eu quero ver se você vai nos podcasts, como você falou, você vai ter que me encontrar lá. Eu estarei onde você for. E digo mais, vou vou entrar nos podcasts. As pessoas

me conhecem, acho que não vão negar isso para mim. E vou entrar fazendo live. Não. E se no e se negarem a sua entrada, Renato, você tem que ficar lá na porta esperando o podcast acabar. >> Vou entrar ainda em live e vou te cobrar sobre tudo que você falou para ver se você vira homem de falar na minha na minha frente. OK. Quero ver se você vira

homem para isso. Agora que você já disse que você vai, que você quer ir, que tem que ser na véspera. Ele acha, ele tem que ir na véspera da eleição, né? Ele diz como se ele fosse o centro, né, das eleições, né? Coitado, né? O podcast que

fazer essa opção vai tá sendo meio, né? Meio burro. Imagina. Última semana de eleição. Vamos ver a opinião do Nando Moura. Mas enfim, marque, não, não vou

desincentivar. Faça isso. Eu estarei lá. Eu estarei lá. Farei live, irei [risadas] lá te encontrar e vamos ver se você é homem na minha frente ou se você vai fazer igual você fez com o Vagnão, vai sair correndo e deixar a esposa para trás discutindo com o adversário. Eu

quero ver tu repetir tudo que você falou de mim na minha frente. Vamos ver se você vai ser homem ao menos uma vez na tua vida, porque tu é um frouxo, um covarde. Talvez depois disso daqui que eu esteja falando, você cancele, o que será uma pena, porque eu torço muito para você. >> Já pensou, já pensou o Nando Moura cancelando a ida de dele em podcasts porque o Renato fez essa promessa? Muito, muito, muito. Eu vou adorar,

>> porque agora ficou ruim pro Nando Moura. Ficou ruim pro Nando Moura. >> Para te encontrar, eu vou aonde você for, seu frouxo de merda. Tá, então marque o podcast, anuncie e eu estarei lá. Ai, mas eu vou agora no podcast, eu estarei lá. Ai, mas eu vou agora no

podcast lá da eu estarei lá. Tá bom, Frão? Já que você foge de mim, eu vou até o seu encontro. Eu vou até o seu encontro, tá? Então, tá avisado aí. Boa

ideia essa que você deu. Eu acho que vai ser bem legal, tá? E estamos aí para tudo. Estamos aí para tudo. Quero ver se você repete na minha frente, tá bom?

Feito o desafio aí pro Nendão. Vocês acham? Feito, feito o desafio e foi uma promessa que você fez, tá, Renato? >> Cara, esse corte meu ficou muito bom. Desculpa me autoelogiar, mas >> [ __ ] o maluco é bravo.

>> O maluco é bravo. [risadas] Eu quero saber de vocês. Deixa a previsão de vocês aqui embaixo nos comentários, tá? Porque no futuro vamos vamos tentar lembrar da gente vir aqui novamente e pegar as pessoas que acertaram, né? Ah, vai acontecer isso aqui, ó. Quer ver? E aí a pessoa foi e

mano, cravou tudo. Então deixa aqui embaixo o que você acha que vai acontecer, tá? Calma que teve mais, eu não sei se vocês estão lembrados, mas o Renato Batista naquela época que ele tava fazendo um monte de vídeo resposta ao Nando Moura, disse que se encontrasse o Nando Moura em qualquer lugar iria bater nele. É isso mesmo. O Renato disse que ia quebrar a cara do Nando Moura e nesse desafio ele voltou a falar sobre essa questão aí de bater no Nando Moura ou não. Aliás rapaziada, antes que eu me

esqueça rapidinho aqui, néctar, me lembro de eu gravar um vídeo resposta ao ignorante às 14 horas de hoje. Você coloca aí por ainda pode pedir o descrição. Use do Danielzaço que ele tinha prometido de bater no Danando Moura, mas dessa vez ele colocou uma condição. Vamos ver o que que ele falou. >> Covarde que não honra as calças que veste. O desafio tá dado. Aonde você for

vagabundo, eu estarei lá. E pronto para tudo. Demorou. Pronto para tudo. Se quiser debater, a gente debate. Se você

quiser falar o que você fala dentro do teu quarto, na minha frente, aí você vai apanhar, tá bom? E é isso, estamos disponível para tudo. Te aguardo lá. [risadas] >> Muito bom, velho. Será que o Nando Mora continuará com a ideia de ir aos podcasts? Será que agora os podcasts

serão gravados? Bom, pelo menos da parte do New York Treta, você pode ter certeza que haverá uma cobertura completa de todo esse caso e uma cobrança para cima do Renato caso ele não vá a esses podcasts, tá? Ai se eu ver o Nando Moura em um podcast e o Renato não estar na porta lá reclamando e aguardando o Nando Moura sair. Deixa sua opinião aqui embaixo no >> Danielzão. Nem precisa cobrar, irmão. Eu

vou. Eu quero mais que você. Eu quero mais que você. Tá. É simples. Anunciou,

marcou, eu estarei lá. Estarei lá. Tenha dúvida disso, tá? Fica, fiquem tranquilos. Fiquem tranquilos quanto a isso. Agora, o que ele vai fazer? Ele

vai querer fazer gravado, ele vai querer fazer na casa dele, é, ele vai usar algum subterfúgio, né? Porque eu sei onde é, onde ficam todos os podcasts, né? Eu vou est lá, eu vou est lá, pessoal. Like na live aí, não custa absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo para mim. Teve um grande comentário aqui que eu preciso ressaltar, né, que foi o, cadê aqui o, cadê o Edu que falou, tá mais magro que no corte já mondeiaro tá tá bonzão. Olha, meu cara, não teve

nenhum remédio emagrecedor. Eh, e se tivesse não teria nenhum problema, porque é para isso mesmo, é um remédio e a obesidade é uma doença, tá, rapaziada? Precisa ser tratada, tá? Mas eu perdi 15 kg fazendo o desafio, sua melhor versão, tá? Do dia 5 de janeiro ao dia 5 de março, ah, eu fiz o desafio sua melhor versão. Me pesei, perdi 15 kg

nesse período, tá? E continuo treinando e me alimentando e fazendo dieta, porque quando você faz uma parada semanas, dois meses, você faz com que ela vire uma rotina. Beleza? Então, para mim virou uma rotina, graças a Deus, melhor coisa que eu fiz já em 2026, tá? Então, em breve, cara, ó, tô enfim mais magro, você acho que muita gente já comentou, mas vamos buscar mais, vamos buscar mais, tá, rapaziada? Preciso ainda

perder um bom peso, tá? Preciso perder um bom peso. Eh, e eu fiz fazendo o desafio, sua melhor versão, tá? Porque aqui você vai ter um guia de suplementação para você saber o que você tem que tomar ou não. Você vai ter um plano alimentar personalizado para você.

Você vai ter o desafio de oito semanas. Ainda tem outro de mais oito semanas se você quiser. Eh, suporte com a equipe especializada, live uma vez por semana com o Marcelo Brigadeiro e ainda vai ter acesso de três meses à comunidade V3 Club. R$ 297. Quando esse curso era vendido junto com o bafo de imbu era 997, tá? E tá por

297. O link tá aí, é o primeiro link da descrição da live, tá? Você clica aí na descrição e entra, vai fechar, tá? Essa é a última live que eu vou falar disso aqui, tá? Então, cara, faça, faça, me conte. Eu quero contar as pessoas daqui

duas semanas, ela fala: "Meu, consegui, tô fazendo, tá dando certo, tá dando resultado". E é isso, cara. Eh, eu espero que daqui oito semanas as pessoas fiquem falando que você usou o Mdeo, igual ficam aqui esses canalhas na minha live, né? Ou se você já é um cara magro, que você ganhe massa muscular. Se você já é um cara que treina, que você ganhe mais massa muscular ainda, tá? Porque

aqui você vai aprender a parte teórica e prática, tá? De você treinar, o que é muito importante. Beleza? Eh, vamos lá. Vamos pro próximo react.

Eu vou falar agora do Bem Mendes. Bem Mendes. Eh, por, rapaziada, vamos lá. Vamos lá. Eh, deixa eu achar aqui.

Vamos lá. Ah, live Pix. Eu vou ler entre os reacts, tá? Então pode mandar aí. O link tá fixado nos comentários.

>> Pimba. Jamal Negrão mandou R$ 8,88. De início, o Renan e Artur pediam para tu não xingar o An, que eles ainda queriam reconciliar futuramente com ele. >> Cara, acho que talvez eles não entendiam. Ah, eu eu tenho um fara muito bom, né, que eu consigo identificar esses picaretas aí fácil, né? Eu já sabia que ele era

picareta, pilantra e o que que ele tava fazendo, né? E acho que talvez naquele momento eles não tinham ainda ã noção, né, do que que ele tava querendo, o que que ele tava fazendo, né, da picaretagem que ele tava fazendo. Eu já identifiquei isso rápido e já já fui para cima. Bom, vamos lá. Vamos lá. Saiu, ã saiu aqui o vídeo do

Bem Mentes. Ah, depois eu quero fazer o react do vídeo dele que vai sair amanhã, tá? O vídeo completo, tá? Mas, ó, já saiu no G1 hoje, saiu no saiu em todos os sites, né? Influenciador Bem Mendes, eu gosto que ele é um influenciador, né? Claro

que ele é muito conhecido, né, por ser youtuber, mas ele é jornalista, ele é advogado. O Bem Mendes, para quem não sabe, ele está cursando medicina. O cara foi lá, fez eh direito, né? eh, fez jornalismo e tá fazendo medicina, cara, enquanto ainda faz pré-campanha aí enquanto cuida aí do faz o programa dele lá, o Honda do Consumidor, que aliás lá no evento de Minas eu fui falar, quase falei patrulha do Consumidor que era de outra pessoa, né? Aí já pensou? Mandei

essa bola fora. Quase que eu falei, eu falei pá ronda. Bom, ele tava fazendo este o o programa dele, né, de um de um caso lá, eu não sei exatamente, ah, mas provavelmente de alguma violação do direito do consumidor. E aí rolou a grande treta, tá? Então, vamos ler aqui a matéria do G1, depois vamos ver o vídeo do Bem Mentes. Ah, influenciador

Bem Mendes, pré-candidato ao governo de Minas, se envolve em briga com funcionária de loja. Vídeo mostra agressões. Polícia Militar registrou confusão entre influencer e a gerente de um estabelecimento na grande BH em Betim, cidade do Bem. Ambos foram atendidos em uma upa levados paraa delegacia. Eh, uma coisa aqui, né, finalmente, citando ele como pré-candidato ao governo de Minas, né, precisou explodir uma polêmica para falarem isso, né, porque o Bem Mendes tem sido boicotado, tá, nas pesquisas eleitorais que estão sendo feitas em Minas Gerais, tá, está sendo boicotado. E a gente fica

um pouco de mãos atadas com relação a isso, né? Porque eh aqui a gente faz, eu faço isso, o contato com os institutos de pesquisa que fazem pesquisas em âmbito nacional, né? Eh, com todos faço contato para falar o nome dos nossos candidatos, etc. Porém, nos estados sempre tem institutos de pesquisa estaduais, que eventualmente a gente não conhece, né? São vários estados da federação. Eh, e lá em Minas Gerais a

gente tá tendo esse problema, né? O o Bem está sendo tirado, né? por esses institutos estaduais. Eh, mas enfim, eh, a polêmica aqui, né, no final das contas, pelo menos cita que ele é pré-candidato ao governo de Minas, né? Aí, vamos lá.

Uma discussão entre o influenciador Bem Mendes, pré-candidato ao governo de Minas pelo partido Missão e uma gerente de 52 anos, terminou em agressões dentro de uma loja de acabamentos de Betim. As imagens mostram o momento em que a mulher recebeu um tapa no rosto ao bater no influencer, em seguida foi segurada pelos braços. A polícia, ele disse que apenas tentou se defender. Segundo a PM, a confusão começou quando um funcionário do Bem Mendes tentou retirar um produto na loja e foi informado que deveria voltar após o horário de almoço do responsável pela entrega. Ao retornar cerca de 40 minutos depois, ouvidou a gerente que a retirada só poderia ser feita mediante a apresentação da guia de compra, documento que não tinha no momento. O influenciador estava lado de

fora, foi avisado o problema, entrou no estabelecimento para resolver a situação. Bem, eh, aí tem a matéria aqui, tá contando dos dois lados, quem é B Mendes e tal. Beleza? E aí, né, logo que saiu isso daí, apareceu um monte de gente, né, os críticos, né, não porque o Bem Mendes não sei o quê, porque, né, mostraram uma câmera aqui, né, de um pega pacapá dentro dessa loja e pronto, virou um grande agressor, né? Aqui, ó, o vídeo, né? Esse daqui das câmeras, o

vídeo que a mulher espalhou pras pessoas. Você vê ali, ó, uma agressão, tal, vai para cima, tal, joga não sei o quê. É isso basicamente. Beleza, virou um grande agressor por causa disso. E aí, Ben Mendes solta o seu primeiro vídeo comentando o caso, tá lá no Instagram, Dr. Benoni Mendes. Vamos ver,

ó, já deram restrição aqui de conteúdo sensível, mas vamos lá. Eu quer pô você me bater. >> Quem me conhece? Você ouviu a frase da mulher no início, né? Que acho que até o Artur, o Artur comentou aqui.

Deixa eu ver se eu acho o comentário da Artur. É, agora eu não tô achando. Eh, que ela ela diz o seguinte: "Eu consegui consegui fazer você me bater". Então assim, isso já mostra, né, a intenção da pessoa. Vamos lá. Conhece, sabe. Sabe que eu

posso levar cadeirada, sabe que eu posso tomar pancada, sabe que eu posso levar mordida, >> sabe que eu posso ser ameaçado de morte? Irmão, vou matar ele agora. >> Sabe que eu posso ter uma camisa [música] que eu gostava muito rasgada? Olha aqui, isso, isso mesmo. Olha que tá me mordendo.

>> Mas quem me conhece sabe que eu jamais me furto da verdade. A verdade é implacável e todos os mentirosos pagarão e pagarão muito caro. Aqui em Minas Gerais, eu sou pautado na verdade. O nosso projeto é um projeto de verdade. Nós vamos dar muito trabalho a vocês.

Amanhã às 10 da manhã sairá a reportagem completa e vocês verão quem é que está com a verdade.

>> Quem me conhece. >> E pessoal, quem falou da frase de começar o vídeo, ele justamente usou essa frase do quem me conhece sabe, né? [ __ ] é uma usou aqui num tomônico, né? Ó, ele até teve que escrever aqui, ó. Quem conhece saber ironia, mas que precisa ser de servos, tomar de presente.

Tá, o vídeo tá lá, tá bombando ali na na rede social do bem. Inclusive ganha uns, cara, acho que uns 12.000 seguidores aí desde que saiu. Não consigo ver quantos views, tá, mas deve est com a visualização bastante alta. Então, amanhã vai ter o vídeo completo, tá? Eu

vou fazer, eu vou fazer o react aqui amanhã, tá bom? Eh, mas assistam lá no canal do Bem, tá? Do Bem Mendes, tá? Quem não sabe, ele tem um canal que é um colosso, né, no no YouTube. Vou recomendar aqui para vocês. Mas é muito

simples, né? É o canal é o Bem Mendes TV, ó. Tem quase 2 milhões aí de inscritos, tá? Aí eu recomendo aí que vocês assistam os vídeos dele. Tem aqui a entrevista dele, ó, falando de desfavorizar Minas Gerais, que eu assisti também completo, recomendo. E os

vídeos da Ronda do Consumidor, tá bom?

Eh, vamos lá paraa próxima.

Ah, claro. Quem tiver falando não, que o Ben desagrou não sei o quê, ele disse que vai tomar as providências cabíveis, tá? Pimba. >> Jamil mandou R$ 20. Renatão, seria legal juntar você, Artur, Danilo, Brigadeiro e o André Guedes e irem no podcast que o Bafão for juntos.

É, vamos ver, vamos ver. Eu irei certeza, tá? Eu irei certeza. >> Pimba. Papai Cris mandou R$ 8. Oi, Renatão.

Vamos emagrecer, pá. Seu físico do jeito que está hoje tá mais próximo do boiceta que do meu. Sou lindo. >> Que isso, cara? O cara que manda isso deve ser um tetudo.

Uma beleza. >> Pimba. >> Lanchão do Renatão mandou R$ 8,14. Renato, todos dizem que você abandonou o Taipé e o Monjaro. Sim, você abandonou, mas esquecem de mim. O primeiro

abandonado. [risadas] Eh, saudades dos dos lanches, confesso. Pimba. >> Gigantesco azul mandou R$ 8. Renato.

Mandei no chat do Cestar o link do relatório do qu90. Peguei que estava na Veja. Apagaram o meu comentário e a matéria assumiu. >> Eita [ __ ] Bom, não tenho nada a declarar, meu irmão. Pimba Bafudo de Embu mandou R$ 10. Sou

apoiador do ML, mas esse trabalho lá russomano do bem é MT nojento, mas tô torcendo por ele. Você curte esse conteúdo Ri Natal? >> Cara, não preciso curtir o conteúdo. Eu já vi um monte de coisa, tá, cara? Inclusive é um pouco viciante, tá?

Quando você começa a ver eh os vídeos dele assim de defesa do consumidor, você não para mais, cara. Eh, agora independe eu gostar ou não. O importante é tá fazendo algo que é justo, cara. Ele não tá indo lá eh lutar paraa pessoa poder comprar um fósforo no ao invés de comprar uma caixinha de fósforo, entendeu? Ele tá indo em geral defender, né? Eu ao menos nunca vi algo que eu não

não gostasse defendendo pautas justas, cara. E tem muita empresa que faz muita merda, cara. E ele tem um conhecimento muito bom, coragem, vai lá e faz. E o bom de, como ele é um cara bastante mediático, ajuda a resolver o problema. Então é isso, cara. É viciante para [ __ ]

Shiloma falou: "É mesmo, cara. É muito diferente o conteúdo do bem do russo humano. Pois é, também acho defender aquilo que é terno. Bom, vamos lá. Vamos falar de Kim Cataguiri.

Quem Katagui governador. Olha a matéria que saiu na Folha. PT torce por candidatura de Kim ao governo de São Paulo para viabilizar segundo turno. E aí eu quero com essa notícia, a última que sai foi a real time big data, né? Governador SP, que não é das minhas pesquisas favoritas, né? Mas vamos contextualizar

aqui para quem não sabe, tá, rapaziada? Eh, cadê? Vamos lá, ó. Essa foi a última pesquisa para governo, tá? O Kin ele já tá sendo citado aqui na espontânea, tá?

Mas vamos lá. No cenário aqui, o King tá com 8%, rapaziada. 8%, tá? 8%. Tarcísio 47, Hadad 31. Kim oito, Paulo Serra 7. Paulo

Serra não deve estar nas próximas pesquisas, tá, rapaziada? Eu vou mostrar o porquê, tá? Outro cenário aqui que não é o Hadad, é o Alkim, né? Ó, o Alkim com 2% a mais que o Hadad. Tarciso cai três pontos, o Paulo Serra sobe um e o King Cataguil também mantém os oito, tá? Ou seja,

deixa juntar o Kinho e o Paulo aqui dá 16. Outro cenário agora, Simone Tebet no lugar. Tarcissio 49, Simone 21, Kim Cataguiri 10, Paulo Serra 9. Outro cenário, Márcio França no lugar, Tarciso 48, Márcio França 23, Kim Cataguiri 10, Paulo Serra 8. Esses são cenários de governo do estado. Então, olha só, vou

explicar o porquê, tá? Antes as pesquisas colocavam o Felipe Dávila do Novo. Felipe Dávila do Novo. Só que o Novo já declarou que não terá candidato ao governo de São Paulo. Novo anuncia que vai apoiar a reeleição de Tarcis no governo de São Paulo. Tá

aqui o o Léo Queira, o Ricardo Sales, o Quem que é esse daqui? Não faço a menor ideia. E o presidente do novo Eduardo Ribeiro, que é um sujeitinho assim, né, deplorável, né, deplorável, que apoiava o impeachment do Bolsonaro e hoje é um lamb bola. Eh, e aqui eles dizem, né, tal, tal, tal, que estão apoiando, que vão apoiar o Tarcíio e tudo mais e pronto, já declararam apoio ao Tarcísio. Então, o novo está fora, certo? E agora

o Tarcísio foi para pegar o PSDB, os tucanos. Tarciso encontra a cúpula do PSDB, elogia alegado de Tucanos. Governador de São Paulo citou o Mário Covas em reunião do Palácio dos Bandeirantes. PSDB deve apoiar a reeleição de Tarciso, embora não tenha formalizado decisão. Ã, representantes da cúpla do PSDB se reuniram com o governador de São Paulo e reforçaram a proximidade política com ele, embora o apoio à reeleição do governador não tenha sido formalizado.

Esse é o caminho considerado natural pelos tucanos. E tá aqui, ó. Isso aqui é o Vinícius Camarinha, né? Acho que prefeito de Marília, Paulo Serra. é ex-prefeito de Santo André, cara, um cara legal, Paulo Serra aí, não sei de nada ruim dele. E o Aécio Neves, que

acho que dispensa apresentações aqui, presidente nacional do PSDB, ó, abraçadão com o Tarcísio. Tarcísio Monjarô também, né? Também não, né? Porque eu não, mas as pessoas vão, dizem isso de mim, canalhas que são. Eh, mostramos a ele o processo de fortalecimento do PSDB. Nós vamos agora

na janela passar de 20 parlamentares e de 30 nas eleições. Pior que tem um pessoal indo pro pro PSDB que eu não tô entendendo, né? O pessoal esqueceu o que aconteceu com o PSDB, né? Isso vai nos possibilitar voltar a liderar um projeto do Centro Democrático para o país, que me parece muito próximo ao que defende o governador. Tal tal. Beleza, estiveram lá junto com

ele. Aí saiu outra aqui, né? Em reunião com Aécio, Tarcísio promete gestos ao PSDB. Gestos. Gestos.

Ah, a, eh, prometeu ao A fazer alguns gestos ao partido. A promessa foi feita pelo governador durante reunião com A, com outras lideranças do PSDB paulista. Além de AS, participaram do encontro, tal, tal, tal. Os gestos de Tarcis ao PSDB devem incluir principalmente ajuda na constituição das chapas do PSDB em São Paulo para as disputas à Câmara dos Deputados e a Assembleia Legislativa Paulista. Ao longo dos últimos anos, o PSDB perdeu uma série de seus filiados em São Paulo por atuação do Gilberto Cassabi. A tendência, de acordo com a

liderança tocana, é de que o PSDB apoia a reeleição. Partido, contudo, aguarda os gestos do governador. Ou seja, pesquisas, alô pesquisas, alô institutos de pesquisas. Vocês precisam fazer o cenário do governo de São Paulo com apenas três candidatos, Tarcísio, Hadad e Kim Cataguiri. O cenário é esse. O cenário é

esse. E eu já começo E eu já começo a gostar desse cenário, tá, pessoal? Eu já começo a gostar desse cenário. Ai, mas Renato, o quin é um grande deputado? Só tô dando minha opinião aqui. Eu

começo a gostar desse cenário. Bolsonaro, PT e missão. Sem aqueles candidatos lá cumprindo tabela, um que tá na verdade aliado com outro, né? Que é o caso do Aldo lá com com o Flávio. Candidato de verdade, candidatura de verdade. Eu gosto. Começo a gostar.

PT torce por candidatura de quem? ao governo de São Paulo para viabilizar segundo turno. Aliados de Hadad esperam que deputado da missão pavimente a terceira via. Em tom de ironia, Kind longeado com a torcida dos petistas. Dirigentes do PT passaram a torcer de forma discreta pela candidatura ao governo de São Paulo de Quim Catagui a esperança que isso garante a realização de segundo turno no maior estado do país.

Tá aí o nosso Kim Kataguini. Pesquisa divulgada pelo data. Ah, o Datafolha deu 5% para ele, né? Tarcisio 44, Had 31. Mas a pesquisa do Datafolha ainda tinha o Paulo Serra com cinco, que não deve estar nas próximas, e o Felipe Dávila com três, mas nenhum deles deverá ser candidato, uma vez seus partidos tendem a apoiar a reeleição do governador, quem assim seria a única terceira via de alguma relevância na eleição, que poderia forçar a realização de segundo turno. A

campanha de Lula conta com um palanque forte no segundo turno em São Paulo para ajudar na eleição. ao painel. Quin ironizou a torcida por sua candidatura. Fico lisongeado disse. Ele afirmou que a decisão sobre candidatar-se a governador ou a mais um mandato de deputado federal só deve ser tomada em junho. Neste momento, tenho gasto minhas

energias com a construção das chapas dos do partido nos estados e com o cargo de líder da do missão do missão. Duvido que ele falou do missão, da missão na Câmara, para o qual não conto com nenhuma estrutura da casa, né? Não, que é uma vergonha, né? Eles implementaram a a eles implementaram a a cláusula de barreira dentro do do da Câmara dos Deputados, né? Os outros deputados têm liderança, tal, tem assessoria técnica. O Kim, enquanto

líder ali, tem muito mais responsabilidades do que ele tinha antes e, enfim, não tem nenhuma ajuda por isso, nenhuma estrutura por isso. Complicado. Começo a gostar, tá, pessoal? Começo a gostar, tá? Eh, veja só, veja só. Eu

eu quero agora tratar com vocês. Ah, tem mais uma mais um react aqui. Eu quero fazer um um que eu acho que vai ser legal aqui antes de ir pro debate do PSD, que eu quero mostrar para vocês por nas eleições a presidência da República só teremos como candidatos Lula. Flávio, Renan Santos e talvez o Aldo. Na minha concepção, PSD não terá candidato.

E na minha concepção, eh, já tô falando isso há muito tempo, Zema será visto do Flávio. Então, a eleição estará entre candidaturas e justamente por isso, teremos debates. Renan Santos estará em todos os debates, tá? Eu vou explicar isso depois deste react. que é Nando Moura é um falso amigo.

Brigadeiro explana verdade a verdadeira história sobre Vamos falar das tretas. >> O que você quiser, irmão, que você quiser. >> 1:25. >> Lembra que eu te falei, né? Eu te falei que um dia essa treta comendo Mour ia chegar.

>> É, falou, você muita gente falou, cara, >> que um dia, eu falei, ó, na >> deixa eu só ver o Live Pix aqui. Pimba. Comedor de Renatos mandou R$ 8. >> Pô, até o Tamir Felipe zoou seu consolo azul no vídeo react sobre seu debate com o Jabour logo no comecinho. >> Não vi, cara. Não vi. Eu só vejo o canal

com alguma relevância aqui. Pimba. da m ano passado pontuava 8 cenários sem tarcí agora tá pontuando até 10 com ele. >> Pois é, >> ainda sou contra, mas é muito animador. >> Pois é, pois é, pois é. E os caras usam

a lógica tradicional. Ah, quem vai concorrer ao deputado? Será? Vamos lá. Na época tava começando a a parada do Nando Moura com principalmente com o Artur, aí eu falei: "Cara, um dia eles vão vão vão chegar em você". Por

quê? Porque estava ali amigo dos dois, >> né? [ __ ] gosto para caramba de um, gosto para caramba do outro. Quando você vem aqui para São Paulo, você grava lá com os caras, você conversa com eles e faz, enfim, live. Ou a mesma coisa com o Nando, que você também tinha toda aquela relação e tudo mais. Eu falei: "Cara,

uma hora você vai ter que se posicionar". E a princípio era a ideia de você não se posicionar, que é tipo assim, mano, os caras estão brigando, deixa os caras, não me coloca no meio, não, não sou, se vier me encher o saco, vai tomar, >> né? >> Foi isso, cara. Assim, eh, muita gente me falou, sabe, sobre o Nando, cara, um dia ele vai se virar contra você, um dia ele vai, [ __ ] o dia que ele ele achar que você tem que defender do não defender, até então sempre defendi ele, né, cara, todas as tretas defendi ele. Eu sou um, eu tenho muitos defeitos, Juno, mas eu sou um amigo muito leal, cara.

>> Isso não dá pr, pr, para falar de mim, eu sou muito leal. Sim, meu irmão. Pode estar a internet toda te esmerilhando. Se eu for teu amigo, eu vou entrar embaixo da chuva de porrada contigo e vou apanhar junto. E quando a gente é amigo de uma pessoa, por exemplo, teu amigo, se você toma algum tipo de atitude que num primeiro momento não me agrada, mas se eu sou teu amigo, se eu acredito na tua boa índole, eu vou te dar o benefício da dúvida, [ __ ] o Júnior fez isso. De repente, eu não

entendi o porque que ele fez, mas eu sei que o cara tem boa índole e eu votar com ele. Então, tiveram algumas coisas que Nando fez ao longo dos anos, que eu dava ele o benefício da dúvida por achar que ele era um cara bacana, por achar que eu sempre vi que ele tinha um ego muito grande. Isso aí era notável, né? Mas eu não achei que isso fosse fosse interferir numa amizade que hoje eu vejo que eu era amigo dele, mas ele não era meu amigo. Tu entendeu? Assim, eu eu

tinha ele como amigo, mas a recíproca não era verdadeira. Ele talvez me visse como um aliado que eu não poderia, teria estar sempre do lado dele, um escudeiro, sei lá, >> tinha que ele pudesse mexer no tabuleiro da direita e da esquerda. >> Ele e Artur começam a brigar. Eu fiz o que? Qualquer.

>> Ô, inclusive, que bela orelha, hein? Ô, Marcelo Brigadeiro. [ __ ] que pariu, cara. Tu orelha coisa mais feia que eu já vi na terra, cara. Que [ __ ] é essa, velho?

[ __ ] mano. A orelha do brigadeiro tipo assim, ó, com um sei lá, mano. Tu orelha feia do [ __ ] [ __ ] Já vi orelha de lutador, [ __ ] Mas a tua, [ __ ] você consegue escutar com essa [ __ ] [risadas] Faria, cara. Falei, eu falei com >> Estamos junto, estamos junto, estamos juntos. >> Cara, não vou meter essa briga de vocês.

No início eu tentei remediar, botar panos quentes, mas a coisa escalou. Porque hoje na internet o negócio é o seguinte. Se eu e você a gente discutir aqui, se a gente discutir no privado, a gente vai se resolver. Se a gente iniciar uma discussão aqui, talvez a gente se resolva. Agora, se tu fizer um vídeo falando uma coisa que eu não gosto, eu fizer outro, não dá nem tempo da gente conversar. A galera que

te segue já vai vir me metralhando, falando de mim, falando da minha família, inventando mentira. A que me segue vai fazer a mesma coisa. Isso escala muito rápido. Então eu tava planejando, quando explodiu a merda, eu tava planejando vir a São Paulo, ligar pro Artur e falar: "Artur, eu ia fazer isso, cara. Artur, vamos, vamos almoçar comigo? Vamos tal hora, tá? Eu ia ligar

pro Nando e falar: "No, vamos almoçar comigo, vamos tal hora". E chegar ia botar os dois na mesa, >> ele ia sair correndo, cara. É o que ele faz. >> Falar e aí, vamos resolver esse negócio aí, vamos parar, não sei quê, mas nem deu tempo. E aí eu tirei meu time de campo, falei: "Não vou me meter". Só que

o Artur respeitou isso e o Nando não respeitou e resolveu se virar contra mim. >> Eu acho que se você fizesse isso daí, talvez até resolvesse, cara. >> Uhum. Talvez não, porque dificilmente, mas >> talvez adiasse fosse negócio de dois homens, talvez, mas >> era um homem e um uma [ __ ] né, que é assinando Moura. Então, >> outra >> é porque hoje eu vejo, hoje eu consigo tirando a paixão, né? Porque a amizade é

um tipo de paixão, né? Quando você tira a paixão da frente, hoje eu vejo que o o maior problema do Nando é o ego dele mesmo, cara. O ego do cara é enorme, enorme. Pô, ele falou outro dia num vídeo que foi ele que elegeu Bolsonaro e ele acredita nisso mesmo, sabe? É nesse nível ele falou que ele que tem um negócio que é, tipo assim, ele vai falar de de alguém que tá sofrendo perseguição na internet, de alguém que tá sendo cancelado, mas nós vamos falar do primeiro, do maior cancelado do Brasil, que sou eu.

>> Ele fala 30 segundos da pessoa, >> tipo assim, o Monarque, o Monarque não sei o que, cancelado, isilado nos Estados Unidos, sem rede social e os caralhos aí, beleza, mas vamos falar do maior cancelado do Brasil que sou eu. >> Ele fala que o flow é o flow por conta da do episódio dele, né? >> É um doente mental, cara. Isso é coisa de gente doente, cara. Isso é assim, camisa de força, internação compulsória, doente mental.

>> Ele que que que fez o flow seu, o que é. >> Ah, verdade. >> Lembra aí falou agora que ele que elegeu o Bolsonaro. Tipo assim, o cara não fala: "Não, eu ajudei a eleger". Não, eu elegi o Bolsonaro, irmão. Eh,

>> é um narcisista. Ele é narcisista mesmo, né, cara? Narcisista é isso. Ele se coloca, ele tem uma visão hiperdimensionada de quem ele é e ele acredita nessa visão. E quem não não comunga dessa mesma visão, ele acha uma afronta. Como assim? Como assim você não

sabe que eu sou tão [ __ ] Mas eu assim, inicialmente fiquei triste. Fiquei triste. >> Teve algum momento assim que ele te ajudou, já que você falou que você sempre defendeu ele e tal, >> teve algum momento assim que ele te ajudou, que você pediu alguma coisa para ele? Ele >> Eu nunca pedi nada pro Nando. >> Não >> pedi. Eu nunca pedi absolutamente nada

para ele. Pelo contrário, ele pediu a mim. >> Brigadeiro. Não precisa pedir nada para ninguém, cara. Ele me pediu uma vez que eu fizesse umopruto para ele vender. Ele me pediu,

nunca pedi nada para ele. Ele quando eu entrei no YouTube, ele fez um vídeo, não sobre mim, mas em um dos seus vídeos, ele falou: "Galera, inclusive Marcelo Brigadeiro tá aqui no YouTube, quem puder seguir o canal dele dá uma força lá em 2018, eu acho, vim do Facebook pro YouTube." Então ele sim fez uma chamada, um pedido para pro pessoal me seguir. Eh, quando teve a treta com Cariane Verdum, ele fez um vídeo me defendendo, tá? Mas nunca pedi nada para ele e sou grato por essas coisas que ele fez, né? Mas

assim, é é coisa superada já, irmão. Assim, eu não, hoje eu me limito a a desmentir, porque ele o que me me entristeceu muito, de verdade, tudo bem, quando ele começou a me atacar e tudo, eu falei: "Pô, beleza, o cara vai vai me atacar e tá tudo certo e eu vou ficar quieto." Eu aguentei quieto um bom tempo. Só que ele começou a usar de mentira para [ __ ] Muita mentira no tempo todo. >> Então, quando a o ataque chegou em você, foi por causa do negócio do MBL, de usar fundão, de de você ter falado que você nunca ia se envolver com política?

>> Eu era não sei quê. E aí ele começou a fazer a fazer igual ele sempre faz. >> É o que ele fez com o Gil Dinis também. É depois é o que ele fez com todas as brigas dele da internet, né? Sempre esse esse jeito. Ó, ele está sem omisso. Ele

não está participando aqui da minha briga com sei lá, senhor Scrubbles. Ele primeiro ele dá uma uma cutucadinha de leve, indireta. Ó, mas não sou eu que tô falando, sabe? Ó, era o brigadeiro mesmo que falava isso. E agora? Por que

que ele não ele não se posiciona? É o já o apito de cachorro pr pra galera dele ir lá e te cobrar. A galera dele começa a te cobrar pá. Aí ele aos pouquinhos ele vai escalando. É exatamente o que ele fez com MBL, com todos os outros que ele brigou antes. É o que ele fez

comigo, é o que ele fez com André Guedes. É o que ele tá fazendo com o Danilo Gentil agora. Ele vai dá uma cutucadinha de leve agora pra galera dele ir. Aí ele deixa a galera ir. Aí se você não responde, aí ele escala mais um pouquinho, ele vai medindo e aí quando você responde à altura, ele se vitimiza.

Então assim, ele vai falar: "O Júnior, não sei que o Júnior, [ __ ] faz isso, faz aquilo, tá colado com não sei que não sei se qu". Aí você fala: "Tá não, e você não sei quê". Júnior, ele está me atacando. Eu sou um professor de música. O Júnior tá me atacando. E é assim, é, é

de certa forma decepcionante, porque eu não tenho nada contra o cara, uma pessoa me criticar. Eu, pô, recebo crítica para [ __ ] 300 anos. Um dos car mais criticado que tem nessa [ __ ] sabe? E tá tudo certo. Agora o que eu acho que é muito decepcionante é alguém que se diz cristão, é alguém que se que que arrota virtude o tempo todo, usar de mentiras das mais, meu irmão, absurdas para te mentiras maisão, sabe? Eu não, eu não,

eu não faço, por exemplo, em toda a minha briga com o Nando, em momento algum eu cheguei e falei: "Ah, não, o Nando tem, tem cota no negócio lá no Taiayá, então ele tá envolvido no escândalo do banco." Nunca falei isso, nunca associei ele a pedofilia igual ele tá falando que associ nunca fiz isso. Eu não me eu não me permito ir para um lado que eu acho que que é indevido, que é de você usar mentiras, entendeu? E ele não, ele não tem escrúpulo em relação a isso. O cara fala, faz um monte de mentira mesmo. Mas é, é o que é, né, irmão? É o

que é. E o tempo, o tempo vai mostrando quem tá certo, quem tá errado. >> É o o que atenta muito contra o Nando, cara. E isso é uma coisa que eu falo para qualquer um, velho. É dificilmente o alguém tá o Nando Mouro tá com alguém e essa pessoa, tipo, é uma pessoa que permanece ali sem ele se voltar contra essa pessoa. Como você falou, Danil

Gentile, André, André Guedes não foi um cara que ele que >> há um tempo atrás o André Guedes, ele chegou inclusive a ser testemunha do Nando Moura, >> ele chamou o Danilo para o Kim foi testemunha, pô. O Kim Catagri, o Kim Catagri testemunhou em favor do Nando e o Nando atacou o K. O K não tinha, nunca tinha falado nada contra o Nando, cara. O Kin é um cara extraordinário, pô. Vai falar o que do Kim, cara? Não tem que

falar do Kim. >> É >> mesma estrita que o MBL se mete, o K, o K fica de fora, cara. O Kim, o trabalho dele é propositivo, é no congresso fazendo o trabalho dele, ele não se envolve nessas tretas. E o Nando começou a disparar em cima do moleque. O moleque tinha ajudado ele num processo. Eu meu

avô dizia o seguinte: se um cara chega e fala que você tá errado, você pode est certo. Se cinco caras chegam e falam que tu tá errado, a chance de tu tá certo é menor. Agora, meu filho, se todo mundo fala que tu tá errado, não tem como tu tá certo. >> E o Nando é isso. O Nando, ele brigou com absolutamente todo mundo. Todo

mundo. Todo mundo. E aí ele faz umas coisas negócio de bet do Danilo. A história do do Danilo foi por causa da Betão, só por causa que o Danilo apoiou o Bell. >> Agora ele tá usando isso, só que ele três meses atrás ele fez um vídeo defendendo o Danilo. Ele teve na no

irmão Dias lá no podcast, perguntaram sobre o negócio da Bet, ele defendeu o Danilo. É, mas veja bem, o Danilo não tem autonomia. O SBT que obrigou o cara, se ele não aceita contrato de divulgar Bet, [ __ ] quantos funcionários vão ser mandado embora, não sei o quê. Ele fez uma [ __ ] de uma defesa do Danilo. E aí, >> o querendo ou não, isso daí é verdade, né? Querendo ou não,

>> falso para [ __ ] Mentiroso, cara. Não tô nem falando muita coisa aqui que assina embaixo aqui do que o brigadeiro falou. >> Contrato é do SBT porque ele tá lá como apresentador de noite, não tá no na rede social dele. >> É, eu não sei. Eles, ele provavelmente sabe porque ele e o Danilo tinha uma relação mais estreita, né, de discipl >> o ele ele pegou ódio meu quando eu anunciei que eu seria pré-candidato ao governo de Santa Catarina pelo MBL, que eu aceitei o convite. Aí ele começou a

escalar o Tat. Por quê? Porque o Nando é um cara que eu vejo que aparentemente não tem um propósito na vida, um cara de vida vazia e o propósito que ele abraçou agora é na cabeça dele destruir o MBL que ele acha que vai conseguir. Então, tanto é, todo o vídeo do cara é 20 minutos, 3, 4 minutos falando sobre o tema principal e 15, 16 minutos falando da MBL. Pô, o cara, ele consegue linkar, ele fala sobre a guerra do Irã com Estados Unidos, ele consegue linkar com MBL para criticar o MBL.

irmão, todo vídeo. Então, o propósito de vida dele é esse. Qualquer um que que esteja apoiando a MBL ou a missão, ele vai metralhar. >> Uhum. >> É um propósito de vida vazio, né, cara?

Tu viver, olha, olha que que tristeza tu viver tua vida motivado pelo ódio, cara. Isso é uma, isso não, não tem um fim legal. Eu eu fico triste, porque não tem não tem um fim legal. O cara vai ficando mais amargurado, vai ficando, sabe? Vai começando a ficar achando que todo mundo tá contra ele, sabe? Vai virar um Carlos

Bolsonaro do Nando Nando Mourismo. >> Tá falando que ele tá fando meio paranóico. >> É. Cara, porque ele enxerga todo mundo como como inimigo, [ __ ] >> Entendi. >> Todo mundo inimigo. Que que [ __ ] de

vida merda é essa, cara? >> Tá, essa é uma da das tritas para ganhar dinheiro. P >> ã, você já processou o te falando nisso? Desistiu? >> Não, não. Tá com meu advogado. Eu não,

eu passo para ele e deixo com ele. Ele, o meu advogado, ele trabalha com timing, tem timing para não sei o quê. Ele, ele acha que tem os >> até hoje eu nunca perdi nenhum processo, então confio muito nele. Eu tenho dois advogados, são muito bons. O Thiago que é o que gerencia minha vida toda. O

cara, meu irmão, o cara endereitou minha vida toda. O cara é um amigo pessoal. É, tem minha extrema confiança, é de uma competência absurda. Não perco processo. É impressionante. Até hoje eu não perdi

nenhum processo. E pelo contrário, a gente consegue ainda reverter os processos. E o TIF, o maluco do Ancapsu, eu eu pedi que ele retirasse contra o pessoal do New York Treta, que ele não entrasse mais, porque os meninos conversaram comigo e tá tá mais tá mais de boa. >> Conversaram naquele dia que a gente tava lá no Cart, >> depois me mandou mensagem conversando comigo, pá. Então, >> e foi foi um Eu gostei. Aí eu gostei

porque eu gosto do meu querido New York Treta. Daniel e Mateusão e Gosto do Brigadeiro, [ __ ] Que bom, que bom, que bom. O Léo ficou bolado com você aquele dia lá no negócio do cart. >> Por quê? >> Por isso que é [ __ ] em evento de de youtuber, de pessoal da internet. O o

Léo falou que você chegou no cara e o cara tava do lado da da mina dele lá. Não, eu eu eu não tava lá ainda. E aí é você chegou no cara. E aí, mano? E aqueles bagulho que você falou de mim lá lá no seu canal? Fala aí agora na minha

cara. É maluco é desse tamanho, bicho. Não, mas é que assim ô ô ô Júnior, mas [risadas] assim, eu tinha um rapaz até que tava filmando lá para mim, ele falou: "Pô, tu não vai bater no cara?" Não vou bater no cara, cara. >> Não, bater, bater você não ia.

>> Eu não vou bater, pô. Eu sou, eu sou um cara, já me viu alguns debates, [ __ ] me xingando, eu sou um cara muito controlado e uma coisa que eu não sou é covarde. Eu não sou covarde, cara. É mais fácil eu eu brigar com um cara que é muito malu do que eu. Eu me sinto mais à vontade de avançar num cara que é muito mal do que eu. Não vou avançar num

menino que, [ __ ] que não tem condição. Não vou fazer isso. Eu só fui chegar para ele, falei: "Cara, vamos, vamos conversar ali para tu me falar direitinho o que tu falou". >> Vamos. >> É. Aí eu levei ele para fora e eu falei:

"Pô, vamos conversar, qual é que é o que que tu tá falando de mim? Assim, >> eu só falei para ele, falei: "Pô, tem que ter limite na forma que tu fala, entendeu? Porque não é não é assim, eu falo algumas coisas de mim, [ __ ] eu tenho uma um filho e uma filha que estão numa idade de começar a assistir YouTube. Aí os caras vão ver falando umas paradas de mim que não é verdade, que não é legal. [ __ ] eu acho que o menino entendeu. Tanto é que ele

continua fazendo as críticas a mim no canal, mas mudou o tom. E isso foi o suficiente para eu ver que tem coisas que dá para você acertar. É aquele negócio que a gente tava falando antes, no tete a tet, no olho no olho as coisas se acertam. Uma boa parte. >> Ai que bom, que bom, que bom. Gostei,

gostei, cara. Fico feliz aí. Um abraço aí pro Marcelo Brigadeiro e para o New York Treta também. Bom, rapaziada, parada é o seguinte. Parada é o seguinte.

Eh, deixa eu ver aqui. Pera aí. A tá com uma hora de live aqui e a gente vai fazer o react lá. Deixa eu até mudar aqui. Eh, deixa eu ver que vídeo é esse.

Como é que é?

Olha só aqui o que me mandaram. >> Mas não foi puto em Portugal. É. Vamos ver isso aqui me mandaram. Deixa eu ver.

Sim, minha mãe é [ __ ] em Não, sua mãe é [ __ ] em Portugal. >> Se não é prova >> não, cara. Minha mãe nunca foi nem foi para Portugal. Você tá falando isso só porque a sua mãe foi [ __ ] na Portugal. Me prova aí que a sua mãe não foi [ __ ] em Portugal. É ou não é uma coisa de

criança? Me prova que a sua mãe não chupa todo mundo na igreja, filho da [ __ ] Provar aí ia quebrar o pau aqui porque ele trouxe as merdas dos machinhos dele aqui, certo? Aí os caras que estavam comigo ia puxar a faca, ia ser uma [ __ ] de banho de sangue aqui, >> mano. Eu fiquei imaginando essa cena. Eu falei: "Cara, >> nossa, então, então, poxa, bafo, você levou o Vini com uma faca? Você levou o Vini com uma faca

no debate contra o Nicolas. Nossa, você vai vir com faca lá no podcast quando eu for lá. Ah, rapaz, ele tá falando do debate com o Nicolas aqui, rapaziada. Do debate com o Nicolas. Tá, tá contando isso, ó, lá no Vilela >> na igreja, filho da [ __ ] >> Provar coisa aí ia quebrar o pau aqui porque ele trouxe as merdas dos machinhos dele aqui, certo? Aí os caras

que estavam comigo ia puxar a faca, ia ser uma [ __ ] de banho de sangue aqui, >> mano. Eu fiquei imaginando essa cena. Eu falei, cara, >> ia ser uma [ __ ] de um banho de sangue aqui. E aí? >> É.

>> E aí? Deus >> e aí? E aí que se filmasse ia dar like, >> mano. Aí eu preso no dia seguinte >> total. É, >> então assim, cara, chega, cara. Eu tô de

saco cheio dessa putada imunda. Vai lá, esse carteiro desgraça, esse carteiro lixo que eu dei a coisa. Que cagão de merda. Cagão de merda. Ai. Ai. Bom, eu estarei lá, então. Tá,

eu estarei lá.

É um cagão de merda, né? React debate candidatos a presidente do PSD. Tô mudando lá lá na lá na lá na kick. Pera aí,

ó. Parada é o seguinte, tá rapaziada? Eu vou ter que ir para kick agora fazer esse react, tá? Porque não dá para fazer aqui, tá? Senão eu vou eu vou ser vou tomar strike, tá? Então

eu peço que você vá para kick, tá? Muito simples. Kick.com/renatobatista. Eu vou spamar o link aí para você, pô.

Seria muito legal se fosse todas essas pessoas para lá, tá? Qual o nome do canal lá? É RenatoBatista. Kick.com/renatobatista.

Vou fazer o react do candidatos do PSD na Band. Rolou esse debate lá e eu vou fazer o react, tá? Eu lembro a todos aqui antes de ir para lá que esta live estamos nas últimas horas, tá? Eu não vou falar disso aqui na live de amanhã porque não vai mais estar aberto, tá? E não vai voltar, não é que vai aumentar o preço, não. É só não vai

mais ter, tá? Acabou o desafio. Sua melhor versão chegou ao fim. Você teve uma semana para entrar e acabou. Acabou.

Eu não falo mais aqui. Então foi o desafio que eu fiz durante oito semanas e onde eu consegui perder 15 kg. Se eu conseguir, imagina você que é [ __ ] Imagina você que é [ __ ] tá? Eu sou apenas um jovem latino-americano sem dinheiro no banco, tá? Então entre no desafio sua Melhor versão. O link tá

aí na descrição, é o último link fixado. É a tua última chance, cara. Você vai ter acesso ao treinamento, tá? A parte teórica e prática. Você vai ter o seu guia eh de eh suplementação personalizado, o seu plano alimentar personalizado. Ao invés de você pagar

uma consulta de um médico, do não sei o quê, cara, um personal, uma aula de personal da O valor do curso é um valor patético aqui. Você ainda pode parcelar em 12 vezes, tá? Vai ter mentoria semanal com o Marcelo Brigadeiro. Então tá, tá de graça, cara. Tá de graça. Eh,

eu recomendo que você entre, tá? Se eu conseguir, né? Parece que eu já sou já sou um bodybuilder, mas [ __ ] eu consegui ter resultados nessas oito semanas do desafio. Você também consegue. Beleza?

Link tá aí na descrição. Esta live ela vai encerrar. Por quê? Porque nós vamos para a kick. Nós vamos para a kick. Eu já vou até

começar aqui a mudar. Vou colocar o chat da Kick aqui na tela. Cadê o chat da Kick?

Colocar o chat da K aqui.

É, eu não sei porque ele fica dessa forma, cara. Eu realmente não sei. Fica falando que tem popup. Eh, ele não tem popup, cara. Não tem popup aí.

Enfim, sabe-se lá o que tá acontecendo. Esta live aqui no YouTube está acabando. Venha para Kick. Venha para Kick. O link tá aí na descrição. Kick.com/renatobatista.

Kick.com/renatobatista. Estou encerrando aqui no YouTube. Vai para kick já. Vai para aqui que