---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS VIRALIZA NO MARANHÃO"
video_id: AwbdbOS2OWk
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AwbdbOS2OWk
video_date: 2026-04-11T03:35:34+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Foi. Estamos ao vivo. Boa noite. Boa noite a todos. 22:29 do dia 10 de abril de 2026.

Está começando mais uma live do seu canal favorito, deste homem cansado, cansado, exausto, esgotado dessa semana, Renato Batista, que sou eu este que vos fala. Então, boa noite, rapaziada, sejam todos muito bem-vindos. Eh, primeiro assim, cara, tô muito cansado hoje. [ __ ] bicho, acordei muito cedo para treinar. resolveu um monte de coisa de manhã para eu poder tá conseguir fazer a live do análise renais hoje com o Marcelo Brigadeiro. Foi muito top, top demais. E

cara, cheguei quase agora em casa. Cheguei quase agora em casa e falei: "Cara, vou abrir a live porque cestou, né, para não é porque minha mãe já dizia, né, você não é todo mundo, não é porque todo mundo cestou que você cestará". Você não é todo mundo. Você não é todo mundo. E é verdade. Cá estou

eu fazendo live, né, nessa amada sexta-feira, já que ficarei aqui descansando em casa. Por quê? Porque amanhã vamos acordar, vamos treinar novamente, tá bom? Vamos eh vamos almoçar tranquilo, ir pra marcha contra a corrupção [limpando a garganta] no MASP, na Avenida Paulista às 15 horas. Vai ser legal. Eu quero te

encontrar lá. Eh, o cara que falou que eu tô mentindo, cara. Eu quero que você Como que você fala com um cara que, pô, já tá surgindo esse bíceps aqui que ele tá mentindo. Não tem como, cara. Eu vou já já fazer aquele double bíceps, assim como alguns youtubers [risadas] [suspirando] fazem, cara. Eh,

seestou do Renato é o lado do Mastodonte azul. Sempre chega os canalhas, né? Sempre chega os canalhas. Parada é a seguinte, Live Pix, tá ligado? Tá bom.

Live Pix, tá ligado? A gente vai reagir hoje a Renan Santos, Renan Antônio Ferreira dos Santos, tá bom? Eh, e nós vamos também eh, e tem tem várias coisas de Renan, tá? Tem vá jornalistas comentando de Renan, tem dos mais diversos. Tem um pouco do Renan na cidade com pior IDH do Brasil, cidade mais pobre do Brasil. Tem Renan Santos

no Balanço Geral, ele teve no Balanço Geral lá em Bacubau, acho que é Bacabau. Bacabau, eh, no Maranhão. Foi um recorde ali, um número muito alto de audiência, teve mais de sete pontos na TV aberta, na Record, para todo o Maranhão. E foi um show, foi um show. Como você sabe que foi um show, Renato? Você assistiu? Não,

não assisti. Eu deixo para assistir na live, mas eu sei quando é um show. Eu sei quando é um show porque as pessoas falam e eu fico sabendo. Tá bom? Eh, recados iniciais aqui, tá? Recados

iniciais aqui. Uma coisa primeiro sobre o Renan Santos, tá? Eh, eu vi eu vi esse esse vídeo aqui, ó, eh, circulando. Por favor, like na live. Live Pix ligado. Por favor, contribua com esse

humilde canal, tá? Que teve um um desempenho muito ruim na na no mês de março, tá? Em virtude de duas viagens que eu fiz, mas faz parte. São ossos do ofício, então, por favor, colaborem aí. Eh, ao menos que essa cesta aqui vale valha de alguma coisa.

Mas vamos lá. O eu ver esse tweet aqui, ó. Renan chegou a divulgar isso. Cara, é bizarro. ele consegue se expressar melhor em inglês do que os outros candidatos em português, tá? Então, olha

só, vamos vou botar aqui só uns trechinhos, tá? But agreedovero

people. Now, I want to talk about law and order. Britain, weve millions

vamos vera docine

becomes after culture. When you walk around in some towns in Brazil, people sometimes don't behave properly. Sometimes people are noisy, sometimes people are violent. It's also because of of a culture that we start to believe especially from the 60s and the 70s that we are very extroverted funny people and the cv says the catal the catal enforc in the whole country and also enforcorite sport in Europe. So it was kind of integrated for like bracl.

Você não tá entendendo. Digite um se você não entende inglês. Digite dois se você entende inglês.

>> Um se você não entende, dois você entende. >> O Bruno Granja não bastante um galera entende bem inglês do cara é bom. Entendi [ __ ] nenhuma. Então, rapaziada, isso aqui é Renan Santos, tá? Com um inglês assim, impecável, impecável, impecável, tá? Eh, e mais, tá? Ele é um

cara que fala, fala bem, se expressa bem, tem muito vocabulário, muito vocabulário em inglês, cara. muito vocabulário em inglês. Você que não entendeu ou você que entendeu um pouquinho 1,5 1.2, 1.7 1.5. Você que não

sabe falar inglês, você quer aprender, você que fala básico, intermediário ou até avançado e quer melhorar o seu inglês, meu amigo, tua oportunidade agora. Inglês de uma vez, tá? Eh, esse aqui é um curso que a gente tá lançando, o inglês de uma vez. Por que que a gente resolveu fazer isso? Porque o senhor Bafo Moura lançou um curso de inglês a R$ 2.000 por R$ 2.000

e a gente falou: "Cara, não vamos deixar isso aqui. Lançamos um curso por 597, 30% do valor do cara, bicho. 30% o inglês de uma vez e mais. Muito melhor do que o dele. Muito melhor do que o dele. Vocês devem ver que ele colocou

lá, né? Ah, eu vou fazer um evento presencial, tal. Tá bom, vamos fazer também com Artur do Val e Marcelo Brigadeiro. Ah, eu vou sortear uma guitarra, tá bom? Vamos sortear duas bolsas oficiais do UFC e colocamos mais aqui. Colocamos o

método eh Sounds of quer melhorar a tua pronúncia. Cara, isso isso para mim até é é bom, é válido até para mim que que falo inglês, eh, mas que não ando praticando. E eu sempre falo que eu tenho eh às vezes um uma pessoa que não fala inglês ou aquele metido a besta eh julga às vezes o sotaque da pessoa, né? Porque ele acha que a pessoa tem que falar igual um um americano e não necessariamente, né? Basta você falar corretamente as palavras corretas, você não precisa ter o aquele accent, né, do do americano, aquele sotaque, né? Mas aqui no Sounds

of English, até isso você consegue melhorar, tá bom? Porque tem dois tipos de métodos aqui inclusos, tá? O método MyWay, que é o mais conhecido no Brasil, um um o melhor método de todos para você aprender inglês, tá? Eh, criamos também uma uma inteligência artificial para você treinar eh eh conversação. Colocamos aqui suporte online. Você vai

ter WhatsApp do professor para você tirar dúvida. Você eh cara, a gente colocou tudo que tem, tudo que o o Bafo Moura colocou e muito mais, como a gente já fez no investidor casca grossa. Então, meu amigo, por 597, 30% do valor do cara. O link tá fixado aí nos comentários. Tá fixado nos comentários, tá bom? Eh, entra aí, esse valor vai

aumentar. Eu avisei no investidor casca grossa, Renato, será que não aumentou? Pessoal, tem como baixar? Não tem, tá? Então, entre por 597 que tá barato para caramba. Se você quer ter um inglês

deste cara, um inglês assim, ó, penalties forol crimes.

Tem um vocabulário, [ __ ] que pariu, [ __ ] [ __ ] [ __ ] [ __ ] Você quer aprender igual o Renan Santos? Você quer falar igual o Renan Santos, cara? Entra aí, entra aí, não perde tempo, aproveita, vai aumentar o valor. Você que ainda não entendeu, cara, [ __ ] não fica passando vergonha, irmão. Não fica.

Quando eu tiver filhos, uma das coisas que eu vou fazer é colocar ele para fazer inglês desde criança. Felizmente, graças a Deus, meus pais me matricularam no inglês com 7 anos de idade. Com 15 anos eu tava me formando no inglês. Antes você precisava, pô, criança, precisa de mais tempo também. Agora, cara, com um ano, [ __ ] você começando hoje, se dedicando, cara, em um ano, você tá falando bem, você tá falando bem, tá com meta do Myway. Então, não,

não, não, não seja um Bobson, tá bom? Não seja um Bobson. Se hoje você não fala inglês, você é quase um Bobson, tá? Você é quase um Bobson. Você pode não ser, você pode ser mega inteligente, só não e lidar bem com línguas e tal, mas em geral você vai ser meio Bobson, cara, tá? Você fala inglês, você fala no mundo

inteiro. Falou? Então, cara, minha recomendação para você. Beleza? Agora vamos lá. Vamos ao português. Vamos ao

português. Eh, o Renan é [ __ ] mesmo, cara. É verdade. Eu vi aqui um cara comentou, ó. Não, não que falar em inglês seja grande coisa. Olha aí, ó. Você que ainda que

não fala ou que fala médio, básico, não é grande coisa, mas é essencial. Mas o Renan é o presidenciável de maior QI desde FHC. O Renan tem um QI maior do que o da FHC, tá? eh, que é um um sujeito, um intelectual, até os próprios jornalistas ficam surpresos com o fato dele não ser um idiota tosco. Cara, é isso, rapaziada. Bom demais o

nosso Renan Santos, tá? Eh, cara, vai ter tem mentorias ao vivo com o professor, cara. Vai ser muito [ __ ] muito [ __ ] mesmo. Eu recomendo que você entre logo. Vamos lá, vamos às pautas, pessoal. Like na live aí. Live Pix

também vou vou estarei ouvindo. A gente vai começar pela entrevista do Renan, entrevista que bateu sete pontos de audiência no Maranhão. Para vocês terem uma ideia, rapaziada, o Renan falou para mais de 1 milhão de pessoas, tá bom? Mais de 1 milhão de pessoas nessa entrevista. E será que o homem mandou bem? Será que

ele convenceuento das águas do Rio Mer? >> Vamos ver. E conforme eu falei desde ontem, estou aqui com o meu convidado mais do que especial, Renan Santos, tá? Ele já esteve conversando com Osmanoleto ali na Rádio Mirante FM. foi um bate-papo bastante eh agradável e agora o bate-papo é conosco. Eh, Renan, eu

quero lhe dizer que nesse momento nós estamos sendo assistido aqui por uma região que abrange 12 cidades, eh, Lago da Pedra, São Mateus, Alto Alegre, Bom Lugar, Lago Verde, Lagoaçu, São Luiz Gonzaga e parte ali de Trisera do Vale, nesse momento acompanham aqui diretamente a programação da TV Cidade e também as pessoas podem acompanhar através do YouTube e as demais redes sociais que o Balanço Geral é ao vivo. como eu faço para assistir TV Cidade Bacabau, balanco geral e você já vai acompanhar diretamente a nossa programação. Primeiramente, Renan, bom dia. É um prazer recebê-lo aqui no nosso estúdio da TV Cidade para o Balanço Geral e o público com certeza essa hora aí já estamos mais uma vez sendo líder de audiência. >> Maravilhoso. Uma honra estar aqui com

você. Já venho uma conversa maravilhosa. >> Líder de audiência, rapaziada. líder de audiência >> anterior e vai ser um grande bate-papo e pode perguntar o que quiser. Tô aqui para para ser inquirido pelo bom trabalho que você faz.

>> Pois é. E a gente também fica feliz, não é? Já, já paparicamos aqui, já teve foto, já teve muita coisa, porque não é todo dia que a gente recebe uma celebridade. Eu digo celebridade porque Bacabau é uma cidade de um povo trabalhador. Bacabá é uma cidade de destaque no Maranhão e quçá também no Brasil. Mas é a primeira vez que um

pré-candidato a presidente da República nos dá o prazer de dizer: "Ei, eu estou aqui". E a gente se sente muito feliz. E antes da gente entrar aqui no nosso bate-papo propriamente dito, eu queria que você falasse aí para nós aí eh como é que você sentiu assim a a expectativa e a receptividade do povo bacabalense. >> Foi muito legal. Eu encontrei gente que nos acompanha no hotel, foi molecada de bicicleta encontrar a gente lá. Eh, as

próprias recepcionistas do hotel que a gente estava já nos conheciam. Ah, e eu tenho certeza, a gente vai almoçar no restaurante, vai encontrar mais pessoas. >> Quem mora em Bacabau é o quê? bacabalense. >> Não só em Bacabalá, mas no Marinão como todo, a nossa mensagem tá ressoando, porque a gente tá tratando dos problemas de Maranhão de uma maneira que eu chamo de não condescendente. O que que é

maneira condescendente? Em geral, o político vem aqui ficar passando a mão na cabeça de todo mundo, ó, eu vou cuidar de você, vou dar dinheiro, vou te dar isso, vou dar aquilo. E não fala um dos erros que às vezes a própria população comete. E dois, os problemas reais. E três, como esses problemas são difíceis de resolver. E eu quero fazer

isso. Falar, eu quero resolver o problema daqui, porque fora do Maranhão, em outras cidades, eu estive em Paraná, Santa Catarina, as pessoas falam: "Ah, o meu dinheiro aqui de Santa Catarina vai pro Maranhão e é mal administrado". E as pessoas não olham como é que é o Maranhão. E eu entendo que as pessoas têm a raiva de pagar impostos e impostos sem algasto em outro lugar. Mas do outro lado, como nós vamos fazer para desenvolver o Maranhão? E eu vi, eu fui

pro Sul, eu fui pra região de Imperatriz, eu vi muita coisa pujando. Falei: "Nossa, tem como estourar". Vindo aqui pro meio, você vê que já não é tanto agro. Aqui é uma cidade mais comercial, aqui é um entroncamento comercial. Aqui perto tinha Santo Antônio dos Lopes. Tem talvez a o maior

complexo de termoelétricas do Brasil, um complexo potente que gera arrecadação, mas não tá gerando vida melhor para as pessoas. Como gerar vida melhor para as pessoas? Qualidade de vida, dinheiro, renda. As pessoas não precisarem depender de auxílio, de bolsa nenhuma aqui no estado. Esse é meu desafio. E eu

tô crescendo porque eu tô falando desses assuntos sem, como é que possa? Sem querer fazer amigos. Tô só falando a verdade. Vou fazer inimigo. Mas talvez algumas pessoas concordem.

>> É porque tem muitas vezes é que o assunto quando ele é aberto o leque pra pessoa ter aquela consciência talvez incomode, >> né? Você falou uma coisa muito importante que eu sempre admiro quando o político pensa dessa maneira e quando o político realmente coloca em prática. Você não quer, caso seja eleito presidente da República, você não quer fazer o que você quer, mas você vai fazer o que o povo quer. Ex. Porque de repente e você chega em em uma cidade e aí eu vim aqui implantar isso, mas como é que você que vai implantar isso se você não ouvir o povo daquele estado?

>> Mas aí eu vou também fazer uma provocação. Às vezes o povo quer o errado. Uma das coisas que nós precisamos fazer é o que é bom pro povo. O povo em geral sabe o que é reconhecer o que é bom para ele, mas às vezes o povo não entende o que é necessário ser feito. Eu vou dar um exemplo. Ahã. Eu tô

falando muito em juntar municípios, fundir municípios. Uma das melhores maneiras que a gente tem para resolver o problema do político ladrão que administra o dinheiro da cidade, faz as pessoas ficarem pobres, é diminuir o número de prefeitos, juntar os municípios. Então, se um município maior, tipo junto cinco, seis municípios, faço um munípio de 50, 60, 70. 1 habitantes com um prefeito só e estabelecer indicadores. E aí às vezes a população vai pedir, que os políticos sabem, eles são espertos, ah, me dê um show do Wesley Safadão, eu quero festa, eu quero um São João maior, mas a cidade não tem dinheiro para aquilo. E aí o

prefeito pega uma emenda com um deputado malandro, o deputado desvia um pedaço da emenda, compra o votinho ali na eleição e aí dá um show pra população, pessoa fala: "Ah, é legal, teve o show". Mas não era para ter o show, era para teramento básico. A pessoa fica com parasitismo, com doença na barriga porque não teve água tratada, mas ela quer assistir um show depois. O que que eu quero fazer? Qual é a regra que eu vou fazer? Muito simples. Se os números

da educação melhorarem, se os números da saúde melhorarem, se os números do saneamento básico melhorarem, se os números da segurança melhoram, aí o governo, aí o prefeito pode receber emenda e pode fazer um show. Se ele não receber, ele não pode, porque senão ele fica enganando as pessoas e as pessoas de boa vontade caem na enganação. Então, às vezes eu vou falar que a pessoa também não quer ouvir, porque também é um ato de coragem. A gente tem que fazer pelo povo, mas às vezes o povo é enganado. Então eu preciso falar a verdade às vezes que o povo não quer ouvir e tô falando. O que tô fazendo é

vou vir aqui e vou falar para você. E é e é isso. >> Exatamente. Você falou uma coisa aí que o povo muitas vezes é que quer o errado. >> Sim. O povo muitas vezes você quer ou

errado. Aqui no Maranhão nós tivemos nesse período >> procrastinador mandou procinador. >> O acesso vitalício vale para quantos anos? >> Como diz o nome, é vitalício, cara. Vitalício até o fim da sua vida. de

Carnaval, São João, muitas cidades que a gente vê que população pobre, o município arrecada menos do que uma super banda vai ganhar. O, a justiça determina, não vai ter show de fulano de tal devido o pagamento de estar atrasado do funcionarismo e tudo mais. O povo entrou, foi nas ruas, resumindo, teve o show, >> certo? E aí >> o povo tá errado. >> Povo tá errado. Povo tá errado. Então

são dois, duas medidas. Você vai encontrar grandes desafios para fazer a coisa correta. as pessoas fazem o errado e querem fazer o errado. Eu preciso avisar as pessoas assistindo olípio não tá dando segurança, educação, não tá te dando uma rua bem feita, a estrada para sair do seu município tá toda desburacada, o dinheiro tem que ir para lá e não para fazer um show da MC Melody, do Wesley Safadão, do Natanzinho. O polío tá fazendo aquele show porque ele quer comprar o seu voto e te enganar. E eu

não quero isso. Eu quero que o dinheiro vá paraa coisa certa e vou fiscalizar. É isso. Minha função presente tem que ser essa. Senão a gente nunca vai tirar as pessoas da pobreza. Não existe coisa

melhor do que você ter dinheiro, segundo da tua casa, ter teu emprego, teu negócio. É coisa melhor você ficar independente. Hoje as pessoas ficam dependentes. É o emprego na prefeitura que o prefeito mandando emprego da pessoa. Isso acontece em muitas cidades.

É o é o uma bolsa, um auxílio. Eu não quero que as pessoas vivam assim. As pessoas precisam ter a grana delas. A gente precisa ajudar isso a acontecer. >> Essa questão de programas sociais, onde o povo se acostuma a receber aquele valor para se manter é muito complicado, porque afeta principalmente na falta de mão de obra. As pessoas se acostumam

porque tem aquele valor mensalmente, preferem o pão e a água e aí não vão trabalhar. Isso tem o lado bom, entre aspas, paraa pessoa que tá recebendo aquilo, mas o lado ruim porque repercute negativamente. Não, vou te dar um exemplo. Ótimo que, ótimo que você trouxe isso. Pensa assim, para um cara tá recebendo Bolsa Família e não querer trabalhar, imagina um cara de 25 anos, um cabra saudável. Tem alguém pagando

isso. Sabe quem tá pagando? Um cara, sei lá, aqui em Bacabau, que é um entregador de moto, um cara que é CLT, que tá pagando as contas dele, tem alguém trabalhando para outro não precisar trabalhar. Isso é muito injusto, porque o outro cara que tá trabalhando paga o imposto alto e hoje os impostos sobem, os produtos estão caros. Então a pessoa que tá trabalhando fica mais pobre, pro outro não precisa ficar lá trabalhando bonitão. Ah, e aí querem contratar às

vezes CLT, o sujeito, ah, não, eu vou perder meu bolso da família, me dá um bico de eu faço dois, três dias de bico. Isso é injusto. Aí eu vou escolher lado. Olha só, eu vim aqui perder votos, tá? que político faz isso, olhando pra câmera. Se você é um homem de 25 anos e

não quer trabalhar, quer só receber por sua família, eu vou chegar lá no Crass e vou botar um formulário de frente de trabalho. Você vai fazer trabalho de tapar buraco, trabalho do governo federal, vamos tapar buraco, vamos arrumar a infraestrutura da cidade e vou pagar você, senão eu vou cortar o bolso à família. Ô rala, ô rola. É isso. Temos que trabalhar. Temos que trabalhar e

precisa de muito trabalho. Então tem assim, aqui é um lugar da gente trabalhadora. Eu falo isso quando eu rodo lá no assim, cara, parem de falar as coisas que vocês não sabem. do Nordeste lá tem gente trabalhadora que tá na informalidade, mas tá ralando e muito agricultor. O problema é que surgiu aqui uma >> O cara tem coragem demais. O cara tem

coragem. O cara tá em Bacabau. Em Bacabau no Maranhão falando que vai cortar bolsa família de Marmanjo que não quer trabalhar. [ __ ] É isso, mano. É isso.

E vai fazer frente de trabalho, sim. Sabe quem fez frente de trabalho, meus caros amigos? Sabe quem fez? Naíbe Armando Boquele Ortez, o maior presidente da face da terra. >> Pimba presidente, a delícia mandou R$ 9.

>> Ah, que isso, cara? >> Quando virar aqui, Renatão, >> pô, quero >> precisa conhecer a culinária maranhense e as poucas belas donzelas que se encantarão com teu samba no pé. >> [ __ ] que pariu, cara. Só desculpa aí por isso aqui, eu não tinha pausado. Eh, o Naí Armando Bucal Hortes fez frentes de trabalho, tá, meus amigos? Ele criou

um departamento que chama Dom, departamento de obras municipais, tá? O Dom, ele basicamente executa obras eh em parceria, né, com as concentra ali as as prefeituras e realiza os trabalhos, as frentes de trabalho. E por isso que ao Salvador, vocês estão vendo as imagens aí na internet, vocês certamente já viram, né, o o nível que que tá é o Salvador, tá? Aquilo lá vai ser um país, vai ser um país gigante, por mais que seja muito pequeno, vai ser um país gigante. É do tamanho do do Maranhão e número de habitantes. Lá tem

6 milhões, seis e pouco. Aqui tem Maranhão, tem sete. Mas vai ser um país muito grande. E o que o Renan tá falando é essa linha, esse é o caminho. >> Uma massa de pessoas malandra. E essa

massa de pessoas malandra tá se apropriando primeiro do trabalhador do próprio Nordeste no município dele e depois do resto do Brasil. Eu vou resolver isso, >> tá? Eh, com relação ainda paraa gente poder passar que tem muitos assuntos, as pessoas mandando aqui perguntas aqui, é com relação aos programas sociais que a gente falou agora há pouco, rapidamente me responda aí. Esse programa, na sua opinião, caso seja eleito, ele deve ser mantido, ele deve ser reformulado ou ele pode ser substituído? >> Qual dos?

>> Vamos falar no nos programas sociais de um nível geral, >> tá? No nível geral, vou dar um exemplo. O tanto no BPC quanto no Bolsa Família tem muita fraude. Tem que passar no pente fino para tirar fraude. Quem não tá precisando do benefício vai vai perder o benefício. Por exemplo, tem

gente que pega o BPC, pega um laudo falso de autismo, tá na moda agora todo mundo, ah, eu tenho autismo, pega o laudo falso, aí pega um salário mínimo por mês enquanto tem uma pessoa trabalhando para pagar isso. Tá errado. >> Eu vi lá em Roraima os caras vêm da Venezuela na aqui. Quer ver, ó? Quer ver? Ó. Os cara vem da Venezuela. Vocês

não viram meu vídeo da Entrei na Venezuela, né? Vocês deveriam ver. Vocês deveriam ver. Na Venezuela. Estamos na Venezuela. Aí ó, eu entrei na Venezuela.

>> Guarda Boliv. Exército Bolivariano. >> A Guarda Bolivariana. >> Simon Bolívar, libertador de Venezuela, Colômbia, Equador, Peru e Panamá. Fundador da Bolívia. Assistência de

China. O Brasil ele tá praticamente sendo E aí, cara, aqui o que que eu ponto aqui que tem de interessante além das fronteiras aqui que eu vou falar mais paraa frente, os venezuelanos estão entrando em Roraima, que já tem 20% da população de venezuelanos. 1/5, 1/5, 1/5. Isso é loucura total. E aí o cara entra, tem muitos, tô dizendo que são todos. Tem gente que vai para trabalhar,

produzir. Beleza, bem-vindo. Quem vai facção criminosa, trem de arágua, vagabundo, eh gente que vai morar na rua, gente que eh eh vai para receber só programa social, assim, controle de fronteira urgente, tá? Eh, e aí os caras estavam entrando, estão entrando lá, né? Inclusive, eh, os venezuelanos representam dos imigrantes que recebem Bolsa Família 63%.

No Brasil são mais de 200.000 famílias, tá? E lá em Roraima, eu vi, eu atestei isto, tá? Eu atestei isso. Muitos venezuelanos entram, os cadastram nos programas sociais, BPC, Bolsa Família, a [ __ ] toda, a [ __ ] toda, e volta pra Venezuela e deixa alguém aqui recebendo no lugar.

Isso é roubo. E e não só pelo roubo, assim, é por burrice, incompetência, por essa política assistencialista [ __ ] que a gente tem. tá pagando pros caras pegarem o dinheiro aqui e levarem para lá. É assim, é inacreditável assim a quantidade de fraude assim que já foi desvendada lá em Roraima, mas disso que eu eu vi. Eh, sim, patético.

>> Eu vou passar pente fino nisso. Dois, cidades em que grande parte da população tá no Bolsa Família e o governo federal tem que colocar junto com o município frente de trabalho. Estabelece frente de trabalho. Aí a pessoa, ó, vem trabalhar quatro vezes por semana, três vezes por semana, eu te pago um valor maior que o do Bolsa Família. Aí você trabalha por hora junto com o governo. Vamos, vamos

recapear essas ruas, vamos fazer um trabalho de instalação de poste elétrico. Chama especialmente os homens, porque às vezes a mulher é casada, tem uma criança, aí tem que cuidar da criança em casa, mas e o homem de 25, 30 anos de idade que quer receber um bolsa família e às vezes faz um bico? Não, esse eu vou botar para trabalhar. Então essa reformulação haverá. Então tem jeito. Você observou aqui que

o o programa, o projeto e as ideias do nosso convidado Renan, caso seja eleito presidente da República, tem jeito dos programas sociais continuarem, mas desde que cada um dentro da sua normalidade. Renan, acompanhei aqui algum alguma coisa e uma uma você falou uma frase que chamou muita atenção e ao mesmo tempo também causou preocupação. >> Prendeu, >> prendeu, matou. >> Prendeu, matou. Tá, eu vou lhe contar rapidamente o que aconteceu aqui no nosso município. Eu tenho que falar da

minha realidade. É >> prendeu matô. É, prendeu o matô. Prendeu, matou. Prendeu, matou.

Resistiu, matou. Atendeu bem. Prendeu. Prendeu, matou. Prendeu, matou.

E prendeu, matou. É, prendeu, matou. Prendeu, matou. Prendeu, matou. Resistiu, matou.

>> Vamos ver. Vamos ver a com esse áudio, ó. >> É, prendeu, matou. É, prendeu, matou. Prendeu, matou. Prendeu.

>> Calma. Assim pode ficar bom. >> É prendeu matô. É, prendeu, matou. Prendeu matou. Prendeu, matou, resistiu,

matou, atendeu bem, prendeu, prendeu, matou, prendeu, matou. [risadas] As ideias, conte algum e prendeu, matou, tá? Eu vou lhe contar rapidamente o que aconteceu aqui no nosso município. Eu tenho que falar da minha realidade, porque é o que nós vivemos, né? >> Uma mulher, ninguém sabe se ela é doente mental ou se foi por para se aparecer, chegou na delegacia aqui de Bacabau e fez uma denúncia contra um um cidadão que o cidadão estaria ameaçando ela e isso, aquilo outro. Resumindo, o cidadão

passou 7 dias preso. >> Uhum. >> E nós como imprensa, porque nós que trabalhamos aqui, a gente já sabe quem é malandro, quem não é, até rapidamente daquele e nós, eu aqui da TV Record, os demais colegas, nós falamos que aquilo tava errado. Por que que não fizeram uma investigação mais profunda para saber se o cara era culpado ou não era tudo mais. Não, a vítima não quer ser reconhecida, que tem horror de ver o cara. Resumindo,

o cara inocente, o cara ficou sete dias preso, foi solto e depois a mulher veio simplesmente pedir desculpa, prendeu, matou. E aí? Pois bem, o prendeu matô surgiu como um grito. Eu tava fazendo um programa ao vivo e eu falei: "Ó, havia sido assassinado lá em São Paulo um ciclista na frente de um parque. Foram lá, tiraram o celular da mão dele, deram três tiros no cara, mataram ele, caiu no meio do chão e eles foram embora com a moto, levaram o celular dele, mataram uma pessoa uma bananidade, eles eram faccionados". O que se faz com o

faccionado? Só existem duas opções. Eu não quero recuperar faccionado, eu não quero ensinar o faccionado a virar uma pessoa melhor. Eu quero prender ou matar o faccionado. Então, o caso que o senhor ministrou aqui é um caso de uma injustiça. É uma denun não tô falando

para aparecer na rua prendendo aí matando pessoas. Tudo devido, tem o seu devido processo legal. Agora a gente tem que enquadrar quem trabalha diariamente para tornar nossa vida inferno, tornar a vida dele inferno. Então como é que eu vou fazer? Como é que eu trabalho? Eu

vou aumentar as penas para quem comete química. E se a pessoa é membro de uma facção e nós descobrimos que ele é membro de uma facção, ele só tem dois destinos. Ou ficar 40, 50, 60 anos, ou prisão perpétr fac ou morrer. Morrer como? Ué, se ele foi trocar tiro pra polícia, a polícia tem dever de eliminar ele. Dois, três, quatro tiros no peito.

É isso que tem que fazer com esse cara. Não existe outra conversa. Agora naturalmente existem vou colocar aqui crimes pequenos que não tô falando prendeu matou não. O cara tem uma briga de tanto só a polícia vai lá e mata todo mundo. Não, não, não. Se o cara for

faccionado, sim. Mas aí é um caso específico. Tem um nome chama Direito Penal do Inimigo. Você cria uma situação especial pro membro da facção em que a lei é bem mais dura com ele. >> E tem que ser também tem que ser. Eh, eu

eu eu quando me falaram desse desse dessa sua frase e eu defendi porque é o seguinte, dig, eu entendi porque é uma frase que tem tem acusação imediatamente, tem a defesa. Prendeu, matou, mas tudo tem que ser de acordo com o cada caso é o caso. Eu também concordo plenamente com com a sua ideia aqui. Um a justiça vai recuperar o quê? De alguém que já tem um histórico, que já vem fazendo isso, isso, aquilo, outro. perder tempo é despesa. Voltando

a continuando aqui rapidamente que é tanto assunto que a gente passava o dia aqui e não terminava a nossa entrevista. Eh, não sei qual estado que tem um um sistema de ressocialização. Aqui em Bacabu nós temos um sistema de ressocialização. Eu sou a favor e muito que o Brasil é todo tenha isso. Caso você seja eleito. Lembre-se disso que

nós conversamos aqui em Bacabau. Eu sou contra um detento ficar de cara para cima, desculpem até a expressão, coçando o saco o dia todo. E nós trabalhando ralando para pagar. O que que sabe fazer? Ah, eu sou ajudante pedreiro, vem fazer tijolo. Eu sou isso, vem fazer

isso. Porque ali vai, quem tiver fora querendo praticar algo errado, vai pensar duas vezes. Eu sou malandro, rapaz. Se eu for fazer isso, eu vou, não vou trabalhar não. Então, >> adivinha qual presidente fez um trabalho para presos de menor potencial ofensivo trabalharem?

Vamos ver quem vai acertar, hein? Quem é que fez? Quem? Adivinh quem? Adivinem quem? Na. Na.

Naí. Armando Buquelli Ortez. Foi ele. Programa Óscio Zero. Ócio Zero lá em El Salvador. Botou o vagabundo para

trabalhar. Vagabundo começou a limpar praia, a limpar praça, [ __ ] concretar muro, [ __ ] [ __ ] toda. Vagabundo começou a trabalhar, fez tampa de bueiro, [ __ ] e deu resultado. O que que faz com isso? Os caras produzem coisas, essas coisas no final ou são pra sociedade, né, como a limpeza, etc. Ou

produzem coisas que depois são vendidas e aquilo ajuda a sustentar e a tornar autosustentável o sistema carcerário Salvadoreno, que hoje é totalmente autosustentável, com o trabalho dos vagabundos. Isso é sensacional, gente. Isso é sensacional. >> Não vem trabalhar aqui fora porque lá dentro você vai ter que fazer. Nós temos aqui uma empresária, Carmen Xavier, quero mandar um abraço. Ela tá

acompanhando a nossa programação aqui em Bacabu. Ela foi a primeira empresária que confiou em colocar um detente na empresa e hoje a empresa dela foi reconhecida até a Dívio Nacional por isso. Tá entendendo que a gente tem receio. O fulan é é presidiária, exppresidiári. A gente vai ficar opa, guarda meu celular. Mas não, ela deu

essa chance e tá dando certo. Bacabau hoje tem um centro de ressocialização que vem colocando as pessoas para detemp, ele está lá, mas ele vem, passa o dia trabalhando e retorna. Isso aí vai retorna e vai diminuindo aí não, não. Aí, aí tem todo um estudo, um perfil da pessoa, porque também você não vai botar qualquer um. Para mim um criminoso violento de periculosidade, membro de facção, ele ele tem que na trabalhar dentro da cadeia, tem que ter um espaço para trabalhar. Cada casa é um

caso. É por isso que eu tô falando, caso haja um centro de ressocialização, é porque você sabe, malandro é malandro, certo? Então no momento que ele souber que ele naquele local ali ele vai ter que trabalhar, ele vai pensar duas vezes. >> É tipo a como você falou, prendeu, matou, o cara vai p mesmo defend vou ter que trabalhar, vai ficar maluco. Vagabundo. E você falou uma coisa que é

muito boa. O vagabundo instituto tem que ter medo. A coisa que mais convence um vagabundo a não cometer um crime é medo de ser pego. E caso ele seja pego, ele tenha que ficar trabalhando na cadeia e ficar muito tempo lá na cadeia. Isso é uma desgraça. Então a gente tem que

demonstrar que o governo vai prender e lá na cadeira tem que ralar porque eu acho o seguinte, tinha agora o auxílio detente uma página seguinte, você que tá me assistindo foi assaltado em casa, você foi assaltada aí o assaltante ou foi na rouba teu celular, se o assaltante vai preso, a família dele recebe um auxílio e você que foi roubado. Não, isso é tudo o contrário. O Brasil, eu uma vez eu fui contar para uns americanos isso, explicaram no Brasil tem um auxílio detente. Os amigos começaram a chorar de rir. El bom, vocês são malucos. Eu falei é suas coisas no

Brasil. Até o Lula agora tá desistindo do auxílio detente. Pois bem, o presidiário, >> quer ver ele explicando pros pros americanos? Quer ver eles explicando pros americanos? Tá aqui, ó.

political system. So we must use not only force uh to [ __ ] them out of those areas and we have the force our police guys they are really really good on it actually we need to change the legal system of Brazil but also use intelligence so we need dismantle the financial organization that those guys have also that works behind the curtain so I know they have very stronges to our system and we must

enceing

Opa, você não entendeu? Pá, pera aí, você não entendeu? Então você tá moscrando. É só você entrar no inglês de uma vez com método My Way e também com método Sounds of English, para você ter a pronúncia perfeita, assim como do nosso presidente Renan Antônio Ferreira dos Santos. E sabe qual outro presidente do mundo que fala o inglês? Perfeito?

Na Armando Bukelli Ortez. Desculpa, desculpa, desculpa. É verdade. Então não sejam Bobson, não sejam Bobson, tá? [ __ ] cartada que eu dei aqui nesse marketing.

Então não fica de fora, meu amigo. Aqui, ó, 597, o valor é 30% o valor do Bafo Moura. O Bafo Moura tá vendendo, [ __ ] do curso de inglês dele a R$ 2.000. Esse vagabundo vendedor de lenço. Nós

lançamos porque ele lançou o dele a 597, 30% do valor. Se você não entrar, tu é um Zé Ruela. Ele ainda fez a evento presencial, vai ter evento presencial. Brigadeiro e Artur Val. Ai, vou sortear uma guitarra, vamos sortear duas bolsas oficiais do UFC. Botamos também uma

inteligência artificial para te ajudar na conversação. Você que já tem um nível um pouco mais avançado também vai gostar bastante. Renato, eu já falo bem. É para mim o curso. É para você também, Renato.

Eu falo intermediário para você. Perfeito. Eu falo básico, eu não falo nada para você também, tá? E você vai aprender, você vai ter WhatsApp do professor, você vai poder tirar dúvidas, suporte no WhatsApp, vai ter mentoria ao vivo. Assim, cara, se você ainda não entrou, desculpa, cara. Desculpa. Você deveria

se inspirar nesse cara aqui.

Esse aqui fala menos que que ele é americano aqui.

Bra.

Motherf entra agora. O link tá fixado nos comentários. Larga a mão do seu Bobson, cara. Você precisa falar inglês, velho. Você precisa falar inglês. Falou.

Uma das coisas que ele tem que fazer, a parte da produção dele, que é vai é pago por uma empresa, né? Uma empresa usa a mão de or dele. É para pr para mandar pra família da vítima, não para ele, é pra família da vítima. Família da vítima tem que ser ressarcida pelo trabalho do cara. O cara tem que ficar muito tempo na cadeia e ele tem que ficar o tempo todo lembrando que ele tá pagando a conta do crime que ele cometeu. E aí a

vítima que foi roubada por esse cara ou >> Leon, desde FHC não temos um presidente que fala inglês. É verdade. Lula não fala [ __ ] não fala nem português. Bolsonaro não fala nem português. Temer não falava inglês.

Dilma. Dilma não falava inglês, eu acho. Pois é, velho. Pois é. Vocês tem oportunidade, cara. Se inspire nesse

cara, aprende a falar inglês agora. Agora, agora por apenas 597. Vai aumentar o valor. Eu tô avisando. Quem avisa, amigo é >> gente, sei lá, assassinado a 21 vai falar: "Bom, estou me sentindo justiçado, né? O governo pegou esse

vagabundo, o vagabundo tá trabalhando dinheiro, tá chegando aqui para me rar. As pessoas tm que ter essa sensação. Se a pessoa sente que ela vive uma sociedade justa, a pessoa vai ficar mais feliz. >> Exatamente. >> A vítima, sempre a vítima. E agora nós

vamos falar sobre educação. >> Uhum. >> A educação, eh, ultimamente ela vem passando por várias transformações com relação à escola cívico-militares. Bacabau tem agora dois colégios militares, tem tinha um, agora nós temos outro em outro bairro. E com a escola militar a gente observa que o alunado sai preparado pra vida. Houve boato de

que o colégio militar iria ser banido do nosso país. Caso o senhor seja eleito. O senhor apoia a expansão desse modelo do colégio militar ou também era de acordo com a a extensão do colégio militar? de colégio militar, gosto. Vi experiências boas em Goiás, vi em São Paulo, vi no Paraná e tô feliz que se tem aqui no Maranhão, gosto.

>> Eu quero, eu quero expandir. Qual o desafio da expansão? Um colégio militar ele custa mais caro. >> Ele é melhor, mas ele custa mais caro. Agora o que nós podemos fazer é onde não dá para ter uma escola militar, tem o meio termo, ter a presença da polícia militar na escola. Eu vou te contar uma

coisa que é bem legal. Os índices, os resultados de desempenho escolar de um aluno que vende essas escolas, ele é superior e a pessoa popcorn. Mas ela ela chega na escola, tem que estar com uniforme arrumado, ela tem que cantar o hin, ela respeita o professor, tudo é melhor na escola militar. Por que que a escola militar tem que as outras não têm? Disciplina. Criança e

adolescente preciso de disciplina, precisa de ordem. Se o menino tá querendo brigar com o professor, quer xingar, que ele bagunçar, o professor tem que ter autoridade. A escola militar tem um policial, o garoto tem que tá uniformizado, garoto se comporta mal, ele e toma um pito na hora. Isso precisa ter em todas as escolas. Então, algum grau de participação das forças de segurança junto às escolas, para mim é fundamental, porque a gente tem que restituir a disciplina. Professor tem

que voltar mandar na sala de aula. Aluno não pode andar com o celular dentro da classe. O celular tem que ficar guardadinho. Para mim nem rede social menor de 14 anos tem que ter. Tem que ser proibido.

>> Pedro Ian mandou R$ 20. >> O o >> esperando o nosso presida no Ceara. Adoro acompanhar essa Z. >> E R >> TMJ. Renata o 101.

>> Um abraço aí rapaziada do Ceará. Em breve em breve Renan vai est. Ele já foi, né, pro Ceará também. Isso é importante lembrar. O a professor tem que poder repetidiano o aluno que tá indo mal. Porque ele não pode achar que

é var, que ele vai, não faz aula, xinga o professor e aí passa de ano, pô, a gente tá formando, aí você forma vagabunda. Isso vira uma fábrica de vagabunda. E o menino que não tem a presença paterna, que é costuma ser o cara que é filho de uma mãe solteira, que o pai não deu atenção para essa criança, ou seja, pai vagabundo que não liga pra criança, este menino tem que ter uma atenção especial, porque ele é o cara que acaba indo pro crime e é ele que a gente tem que evitar de pro crime. Então, se a gente faz isso em todas as escolas, a gente sobe o nível das escolas, porque o grande problema das escolas são vários, método fôico, problemas de alfabetização que tem que voltar e a ser resolvidos, mas a falta de disciplina no fundo é tudo. Se a gente estabelece isso, melhorar todas.

Então eu vou eu vou nesse caminho, >> com certeza. E aqui >> antes da próxima pergunta, >> pimba de Palanas mandou R$ 9. Renatão, pelo teu olhar clínico de autoproclamado Mega Shed, Venezuela ou Roraima tem mais belas donzelas e mais samba no pé? >> Cara, assim, dizem que as mulheres venezuelanas são muito belas, né? Eh, tem essa essa essa aura, né, em torno da Venezuela. Mas cara, você, quem for

assistir meu vídeo vai ver, eu fiquei nem meia hora na Venezuela. Eu realmente só queria pisar lá e sair, então não tenho como avaliar. E cara, em Rorim eu fiquei rodando muito de carro, muito tempo de carro, trabalhando, gravando. Então, é, cara, eu não não tive não, não, não, não sou o melhor, cara, para para avaliar, cara. E, pois é, cara. O

trabalho me toma muito tempo e eu acabo nem poder, podendo eh aguçar o meu olhar clínico. >> Pimba. >> Rafael mandou R$ 10. Salve, Renatão. Sou de Foz do Iguaçu. Vi

que o Darlon Dutradaqu é pr candidato pela missão. Toma cuidado, oportunista. Não, não conheço o meu caro. Pessoal, são quase 1000 candidatos, tá? No Brasil. Eu não, não conheço todos.

>> Pimba. >> Cadora mandou R$ 9hando com o Renão falando isso nos jornais aqui do Rio. Abraço, Cadu Morais, pré-candidato RJ. >> Salve pro Cadu Morais. Cadu Moraes BR.

Siga um cara lá bravíssimo, pré-candidato ao deputado estadual da missão no Rio, tem meu apoio, Caduzão. E em breve ter, vamos fazer uma agenda em Nova Iguaçu. Com certeza, meu irmão, com certeza absoluta. Vamos voltar pro homem. >> Ainda continuando aqui com relação à educação, o senhor é a favor ou contra as famosas cotas para acesso em universidades, em concursos? O que que

você tem a falar sobre isso? Tirando uma ou outra cota, por exemplo, para uma pessoa, para um PCD, por exemplo, para uma pessoa que tem uma dificuldade maior e que caso ocupe aquela vaga, não tenha um desempenho ruim, eu não quero nenhuma cota. Eu acho que a cota é preconceituosa primeiro com negros, com indígenas, com qualquer pessoa que tá dando um atestador, você precisa, você é café com leite, você joga o jogo fácil e você não resolve o problema. Você tá empurrando o problema. O problema é pessoas que vendem de escolas públicas e vem de famílias em geral mais humildes, essas pessoas não apresentam despenho escolar das famílias com mais dinheiro.

Nós precisamos fazer o seguinte, um jovem, imagina o seguinte, temos uma escola aqui em Bacabó, escola municipal, a gente tem que identificar os meninos estão e as meninas estão tirando as notas mais altas e no nosso programa do governo federal dá um prêmio de dinheiro pra família dela. Se o seu filho tá tirando nota alta, eu vou te dar um prêmio. E mais, os melhores alunos, nós vamos pagar a mensalidade deles nos melhores colégios da região. Vou colocar o seu filho melhor co da região ainda dou uma bolsa pra família porque aí eu vou formando esses alunos na base em todo o Brasil aos milhares e aí eles vão para as melhores escolas e aí eles concorrem seja negro, seja pardo, seja branco, seja índio, >> na igualdade. Aí ele faz o vestibular igual, porque é injusto, não é? Uma uma

pessoa com vai lá e entra por cota enquanto outra estudou e não passou. Então você tá estimulando as outras pessoas a não estudarem. Isso é muito ruim. É, até porque a gente sabe que essa questão de cota tem vários requisitos que alguém vai ser prejudicado aqui em Bacabau. Eh, Renan, eh, o prefeito atual, ele está dando incentivo, se não me engano, parece-me que de R$ 1.000 para 2000 alunos da rede

pública, os que tiverem melhor desempenho. >> Ele tá fazendo isso, >> tá fazendo isso aqui. Vai, >> ó, vou te falar, não conheço, mas aplaudo a iniciativa, porque tem que ser desempenho. Tudo na vida tem que sem premiar o desempenho. O aquele programa p meia que eu não gosto, ele ele ele premi frequência, ou seja, o aluno tem obrigação de pra escola. Aí vou dar

dinheiro porque ele vai, ele tá cumprindo obrigação dele. >> Caso aqui é desempenho. Inclusive meu, cadê o meu cinegrafista? Ele deu uma saída, ele disse aqui, gente, comentando sobre Salomão, o meu filho não quer mais nem saber de celular, é só estudando. Papai, eu quero ganhar no final do mê pra gente fazer uma viagem que é o interesse, né? Olha, olha, eu vou te

falar, tá? Eu vou até atrás dessa informação que você tá me dando para divulgar. Eu quando eu tô aqui no Maranhã, eu divulo coisa ruim e coisa boa que acontece. Se isso tá acontecendo aqui, é o exemplo que eu quero pro Brasil. Os melhores alunos vão ter prêmio e a família tem que te perceber.

>> Olha, tá chegando meu cagrafista. O filho dele não quer mais nem saber de videogame, nem de brincar. Ele quer ganhar o valor para poder levar ele e a mãe para passear pro passeio. >> E tá tirando nota alta. É assim que tem que ser. Aí esse menino só olha só o

efeito positivo dessa medida. Esse garoto tirando notal, ele vai aprender a ficar disciplinado, ele vai estudar mais as matrizas, vai ficar mais inteligente, ele vai respeitar mais o trabalho, vai respeitar mais o pai, ele vai ver que ele é útil pra família estudando. Aí você cria uma família melhor, um garoto que vai ser um profissional melhor, vai ganhar mais dinheiro, vai passar num vestibular melhor ou vai fazer um curso técnico bom, a vida vai ser melhor pro filho dele. Isso não >> tudo isso através da educação. A gente fica muito feliz também sobre isso. Eh,

vamos falar agora aqui sobre um assunto também o qual é preocupante, principalmente no momento atual que nós estamos vivendo, é crime organizado. Ontem em rede nacional nós assistimos um >> pronunciamento de um ministro, ele dizendo que só no Rio de Janeiro, >> de uns tempos para cá, todos os governadores foram caçados e renunciaram e tudo mais. E agora, por pouco 23 ou ou talvez mais deputados, todos recebendo dinheiro do crime organizado. Caso seja eleito, qual seria a sua estratégia para combater o crime organizado? >> São muitas, muitas, porque o crime organizado atua de várias formas. Ele

pode ocupar um território, tipo, ele toma uma cidade, toma um bairro, toma uma favela, ou ele pode, por exemplo, acontece no Rio de Janeiro, e se apropriar do parlamento, compra os deputados, compra o governador, compra juízes, isso acontece, compra secretários, ministros. Em alguns casos, você vai ter que usar muita polícia para tirar o cara da favela, que é a ocupação territorial. Outros, eu tenho que usar o COAF, eu tenho que usar polícia federal, eu ten que ter escutas telefônicas, eu tenho que usar todo o aparato do estado para prender, para desmontar isso. Então eu tenho que usar de um com alguns mais inteligência e com outros arma, poder de fogo por simples. E dos dois casos a gente tem que atuar porque tá tudo misturado. O dinheiro da ocupação

territorial é lavado nas empresas e aí ele tem benefício através de políticos que são comprados. A gente tem que pegar todo mundo que tá na cadeia. E como eu falei, capacidade de investigação e leis muito, mas muito dura. Um cara, por exemplo, que é um deputado federal ou um deputado estadual, como é o caso do Rio de Janeiro, que é pego sendo parte do comando vermelho ou de uma milícia, ele tem que ter prisão perpétua. Ele não pode sair da cadeia porque ele tá atraindo as pessoas que votaram nele.

Ele tá usando as ferramentas que o governo dispõe simplesmente para fazer mal para as pessoas. Esse cara tem que ficar muito preso. Esse cara é um traidor da pátria. Esse cara é um inimigo. Esse cara tem que ser muito combatido.

>> É, >> hoje ele nem vai preso. Hoje esses caras nem presos são. >> Exatamente. Então é, são coisas que vai ter que cortar na na carne e vai. >> Mas eu quero essa guerra. Guerra

>> dessa guerra. >> Você é pro bem. Lógico. >> A gente vai agora falar para uma coisa bem nossa aqui. Refinarias no Maranhão.

>> Deixa eu ver aqui que teve lave Pix aqui. >> Pimba, frutas cítricas mandou R$ 10. Renato, ontem brincando com o Taipei, descobri o BDSM. Bom demais MBL. [risadas] >> Tá bom, tá bom, cara. Tá bom. Beleza.

>> Pimba. Mamato Sambista mandou R$ 9. Buonasera Renato, che il Signore sia con te e ti protegga. Quando verrà il nostro presidente Renan Santos a Salvador Bia? Grazie. Grazie. Buonasera amico.

Eh, non non abbiamo una data, non abbiamo una data, ma andiamo sicuramente a Salvador. Grazie, grazie mille. Pimba. Renato B mandou R$ 10. I love huge luminous blue dildos. Se você não

entendeu, então se inscreva no inglês de uma vez. Yeah. Ok. Ok. Ok.

>> A gente, eu vi um >> motherfucker >> através do meu amigo Jeff, fiquei curioso e fui conhecer um pouco mais aqui você falando sobre o potencial que o Maranhão tem com relação a refinarias, com relação a muitas coisas. caso o senhor seja eleito, como é que seria feita uma avaliação dos projetos os quais nem chegaram a ser concluídos aqui no Maranhão, como a refinaria prêmio que foi eh divulgada, a cidade de Bacabeira, ela passou assim por uma mudança, todo mundo gerou aquela expectativa e de repente a refinaria não saiu do papel. >> Cara, o que mais a gente tem aqui no Brasil são obras que são anunciadas, são comemoradas e estão elefantes brancos largados. Eu visitei uma um exemplo contrário e que foi lá lá perto de Balsas que era uma refinaria de biocombustível. Eles pegavam o milho da produção local e transformavam ali mesmo em em etanol e exportavam pelo porto de Taqui. Ah, esse vídeo aí que tá que tá

aparecendo na tela. O que que qual é a sacada disso? Você tá pegando o grão, porque se eu produzo o grão numa fazenda, um milho, e eu vendo só o milho puro, não tem muito valor. Agora quando eu transformo em combustível vale muito mais e quando eu exporto vale muito mais. Aí sobra muito mais dinheiro aqui pro país, aqui pro estado do Maranhão. E

pr as pessoas vai ter gente trabalhando na refinaria, engenheiro químico, um garoto fez um curso técnico no Senitando uma máquina, depois ele vira o chefe do setor, ou seja, todo mundo ganha dinheiro e o lugar fica melhor. Na região toda do Mato PIBA. Mas isso inclui o aqui o Maranhão também tem que ter muita usina disso, especialmente nessa parte do centro sul do estado. No meio do estado e também no norte, onde tem muita incidência solar e aí onde bate vento também temos que botar usina eólica e usina solar, energia eólica solar de monte e fazer o grid, os investimentos de infraestrutura para conectar a energia ali. Você tem um lugar produtor de muita energia. Aqui é

um estado que ele foi abençoado pelo sol. Sol, sol bate muito e temos que usar isso a favor do Maranhão, igual o Rio Grande do Norte tá fazendo, igual o Ceará tá fazendo. E aí você transforma aqui um lugar capaz de receber e isso aconteceu no Ceará agora. Data center, cara, o mundo, o mundo todo vai precisar ir para os lugares onde tem energia barata. >> Dá para trazer data center para cá, igual foi pro Ceará. Vamos trazer data

center, vamos trazer emprego de qualidade, vamos pegar a base de Alcânara, que é uma base super privilegiada para fazer lançamentos especiais. Vamos fazer um polo de tecnologia. Aí eu mesmo vou pegar a virando do presidente da República, vou pegar um avião, vou lá encontrar o Elon Musk. Falei, vem para cá, El Musk, vamos investir na base de Alcânta, vamos botar fazer peça de foguete da SpaceX aqui no Maranhão. Imagina os empregos que viriam, seria maravilhoso. Então a gente

tem que ter essa missão. Você ouviu só, a gente só tem falar aqui, ó, refinarias, aumenta capacidade produtiva, energia barata, a gente já tá falando de coisas de primeiro mundo aqui no estado. Dá pra gente fazer o estado avançar. >> Exato. Basta querer. Eu acredito que o

Brasil tem jeito. Basta querer. De refinaria. Tá bem perto aí dos combustíveis. Basta colocar Renan Santos lá, cara.

É a única solução. >> Sei que tá rodando aí o Brasil inteiro. Dá para explicar pra gente aqui por que esses preços continuam altos? O o Brasil depende de diesel e de e de gasolina também em geral, feitos em refinarias que não estão no Brasil e feitos de petróleo. Petróleo para quem tá nos assistindo, petróleo ele é um commodity, ele é um produto que é vendido no mundo todo. Os maiores produtores estão no

Oriente Médio, onde tem ali o Irã, onde tem o Iraque, onde tem basicamente os lugares em crise, em guerra, onde tem a própria bastita, no na Rússia que tá em guerra com a Ucrânia, [roncando] tem os próprios Estados Unidos, tem a Venezuela. O que que todos esses lugares tem comum? Tá tudo em guerra, tá todo mundo brigando. Como esses lugares estão em guerra, o petróleo, né, começa a ser regulado e aí você começa a ter crise transforma o preço, o preço aumenta, aí impacta aqui no Brasil. Que que a gente tem que fazer? A gente produz muito

petróleo. A gente tem as refinarias no Brasil pra gente produzir o próprio petróleo, manter ele aqui em diesel e gasolina. Só que tem uma dádima, por isso que eu falei no meu vídeo que o Maranhão pode ser muito parte da solução, é o biocombustível. Hoje dá para fazer etanol de e etanol de milho, dá para fazer etanol de cana, dá para fazer, dá para fazer biodiesel de cana, a gente tem que ter biodiesel sendo feito por aqui, que aí a gente usa isso para baixar o preço do combustível e aí o Brasil fica o suficiente, isso tem que ser a meta dos próximos presidentes. >> E que meta, não é? Porque o desafio

muito grande. A gente observa aí que mesmo com a guerra a gente aqui acompanhando apenas através do noticiário, mas eh nós estamos atingido quase que diariamente. Até o pequeno produtor, até o pequeno comerciante e que ele quer aumentar alguma coisa, ele já é por causa da guerra. Nós não temos nada a ver com a guerra, mas ao mesmo tempo a gente tá dentro da guerra e indiretamente. E outra guerra que estamos tratando, Renan, é sobre a vulnerabilidade do INSS. Se ele

>> pessoal, like na live aí, por favor. Estamos com 500 likes aí, 900 pessoas, pô, cara. Pô, cara, é tipo 60% de like. Ainda não é, ainda não é. É 60%, já é maior. Não é como o inglês de uma vez,

que é 30% o valor do curso de inglês do Nando Moura e três vezes melhor, né? Eh, mas são 60% de like aí, então, por favor, like na live aí. >> Leito, presidente, que medidas adotaria sobre tudo isso que está acontecendo? Olha, o escândalo do NSS, eh, ele começou já mais de 10 anos e ele acelerou muito agora no governo atual do Lula. É um governo, é um escândalo bizarro. Tem, né, o Son Rocha, Rocha

aqui do Maranhão envolvido, teve muita gente envolvida. É um escândalo assim dos mais horríveis que tem, porque ele se baseava em >> que foi o primeiro citado no escândalo do INSS, >> enganar os velhinhos, fingia que dava um crédito pra pessoa, gerava uma dívida que era descontada mensalmente na aposentadoria da pessoa e a pessoa às vezes nem percebia, só sentia que tava mais pobre no fim do mês. Então, um, eu volto a colocar o que eu falei no começo, aumento de penas. A gente precisa aumentar muito, muito, muito as penas pros envolvidos. >> Por favor, você que der like na live, escreve aí, tipo, pô, o meu like foi o like 700, o meu like foi o like 533, o meu foi o like 798. Manda o número do

seu like aí. >> Dois, é, o COAF e a Polícia Federal tem que atuar de maneira independente, porque aí eles conseguem pegar esses esquemas. E três, a ideia do crédito consignado, infelizmente no Brasil vai precisar de alguma regulação, porque tem muito velhinho sendo enganado. Liga uma pessoa oferecendo crédito consignado. As pessoas já devem ter visto isso em casa.

Alguém que tá nos assistindo já deve ter visto, liga lá, fala: "Ó, você quer R$ 10.000 na conta agora?" Pessoa: "Quero, quem não quer? Não, fica tranquila. Só você vou te mandar um formulário, clica aí. Aí a pessoa clica, aí ela contrai

uma dívida com juros altíssimos. Eu vou dar uma dica para quem tá nos vendo. Eh, o crédito consignado não tem risco para a pessoa que d, ou seja, a empresa que te liga, o dinheiro que ela vai receber da aposentador é o dinheiro certo, que o governo que tá pagando vai pingar. Então ele nem devia te cobrar juros, não tem risco. Você cobra o juros mediante o risco, o juro tinha que ser bem pequenininho. Eles não cobram, eles

cobram juros de agiota para um para um para um dinheiro que não tem risco. Então é maldade por simples. Então infelizmente para ser regulado porque eles estão enganando. Você imagina uma agricultora aqui no interior de uma mãe, uma senhora que tá na casa dela, tem agora um celularzinho, aí recebe ali uma ligação, ó, vem, vou te dar 10.000 aqui, você vai poder comprar uma geladeira, vai comprar não sei o que. Eu quero. Ela

nem viu assim. Isso tem isso, isso tem que ser impedido. >> Tem que ser impedido, porque são são coisas simples que o principalmente os mais humildes e talvez até alguns que queram ser também muito sabido caem. E com isso o poder de compra, o poder de compra do brasileiro vai ficando cada dia mais pior. >> Isso e assim é só para roubar, não é nem para uma pra economia girada, é só para roubar mesmo. Exatamente. Então é é

muito importante isso porque é o que o brasileiro quer. E o Brasil atualmente, digamos assim, que ele está e igual a uma a um pedaço de isopor em um oceano querendo se agarrar em qualquer coisa para poder >> sobreviver. E é por isso que a gente tá tendo esse bate-papo aqui com o Renan, é um cara jovem, um cara novo, tem muitas ideias boas, que se colocadas em práticas eu acredito que muda muita coisa. E adorei, adorei esse cara. Esse homem é brabo, é bom. Inclusive,

rapaziada, falaram que a entrevista ia ser uns 15 minutos, meia hora. Vai, durou uma hora. Durou uma hora. >> A gente vai ter mais coisas pra gente conversar, viu? A gente só vai fazer um rápido intervalo, viu, Jeft? Porque tem

mais assuntos pra gente falar. E mas já lhe digo de antemão, se sendo eleito, prepare-se, porque você vai ser uma briga >> sim >> de peixe pequeno com vários tubarões, hein? A gente volta já já com mais informações aqui dentro do Balanço Geral. >> Então já vai pro celular, né, cara? [ __ ] cara, tá com a mente, precisa desligar um pouco do celular.

Não dá, mas vamos lá. Propagandas. Voltou. Já estamos de volta com o Balanço Geral durante aqui esse pequeno intervalo, muitas mensagens e muitas ideias e a gente trocou aqui um bom diálogo e vou registrar aqui que o nosso convidado de hoje ele está satisfeito com a atitude do prefeito Roberto Costa. Não foi isso que você me falou que de ter feito aí essa premiação de 2000 alunos. Os

melhores 2000 alunos da rede municipal vão receber R$ 1.000 pelo desempenho. Os melhores alunos irão receber R$ 1.000. É o incentivo, como já falamos aqui. Ah,

de novo esse assunto amigo. E educação, ela é uma moeda de troca falar, tá no meu plano de governo para presidente da república. É essa mesma medida. Então, ou seja, el tá dos 19.000 alunos, ele tá separando, os 2000 que for melhor vão ganhar um prêmio de R$ 1.000.

>> Tenta imaginar o efeito positivo, porque eu já estudei sobre isso. O efeito positivo é o seguinte, as famílias, que muitas vezes as famílias não se interessam pela educação, as famílias elas vão começar a falar pro fil, pô, tira a nota mais alta, porque a família vai ver um estímulo positivo em um aluno tirar a nota mais alta, o aluno também. Aí coisa que acho que agregam é fazer uma festa para dar uma premiação para esses alunos. As pessoas tem que mostrar assim, ó, se você estuda, >> o Guto fez isso, na verdade, dos melhores alunos eh terem bolsa, terem serem terem bolsa nas melhores escolas privadas. Nós reconhecemos você como uma pessoa melhor.

>> Ideia do Renan, inclusive. >> E aí a cidade tem que toda premiar, premiar o comportamento do bom estudante. Isso gera assim, em 10 anos com programa desse você começa a gerar as pessoas. >> Ah, e o Guto foi relator do Prontos para Prontos pro Mundo, né? Que premiia os melhores alunos da rede pública para irem ao exterior também. Eh, mérito, né,

por mérito, por desempenho. >> Melhores, mais capazes, cidadãos melhores, fora da violência. Isso é muito bom. >> Excelente. Então, que bom, né? O Colégio

Militar tem o aluno nota 10. É um evento que acontece aqui todo ano e o aluno nota 10 é premiado >> do governo federal de Brasília. Só que Brasília não é, ela não gera dinheiro. Esse dinheiro sai, por exemplo, de São Paulo. São Paulo estado que mais manda dinheiro paraa Brasília e do governo >> que bom, né? O colégio militar tem o

aluno nota 10. É um evento que acontece aqui todo ano e o aluno nota 10 é premiado >> do governo federal de Brasília. Só que Brasília não é, ela não gera dinheiro. Esse dinheiro sai, por exemplo, São Paulo, São Paulo é estado que mais manda dinheiro pra Brasília e proporcionalmente que menos recebe. E aí São Paulo, Paraná, Rio, vários lugares.

Esse dinheiro vai paraa Brasília e aí Brasília redistribui e ela manda muito para cá. Então o que que você espera? Esse dinheiro que tá sendo tirado de outros lugares, ele vai ser bem investido e vai fazer a vida no Maranhão melhorar. Até que Maranhão tá mandando muito dinheiro também, certo? Que é essa ideia de um pacto. Você ajuda o que tá

mais fraco e o mais fraco cresce, aí todo mundo se ajuda. Pois bem, a elite política daqui do Pará, do Piauí, do Acre, do Amapá, Ceará, eles não fazem essa lição de casa. Eles pegam dinheiro, os políticos administram dinheiro para eles, fazem o populismo, festa, show, não admitam bem, a vida continua ruim pr as pessoas e aí começa todo mundo a ficar bravo. Por quê? Porque a galera lá de baixo, e eu conheço, rodo, eu sou de São Paulo, rodo o Paraná, rodo Santa Catarina, o pessoal fala: "Pô, não aguento mais pagar tanto imposto". Sim,

seu imposto tá indo pagar para um político malandro que não melhor a vida das pessoas. E aí os caras lá de baixo falam: "Renan, e aí como é que fica isso?" E a galera daqui: "E aí Renan, como é que resolve isso?" Pois bem, o único caminho para você resolver isso e deixar todo mundo feliz é um. O dinheiro que vem para cá, ele tem que ser condicionado a desempenho. E como é que

desempenho? Um prefeito e o governador do estado tem que bater meta. Por exemplo, o Maranhão você tem ainda 15% de analfabetismo e aí um governador continua recebendo dinheiro para investir em educação e você tem 15% de analfabetismo. Poxa, isso é injusto. Então assim, tem que ter uma política de metas, tem que reduzir isso para 1% para zero. Olha, os números o Maranhão é um

estado que tem 30 a cada 100, 30 municípios a cada 100.000 habitantes. É uma das piores médias do Brasil. Tá no ranking, no top 10. Pô, paga mais, paga-se mais para um policial aqui no Maranhão do que se paga por um policial em São Paulo, de verdade. Sendo que o

custo de vida em São Paulo é maior do que o Maranhão. E o cara e a e o a secretaria de segurança pública não tá dando resultado nisso. Paga-se mais para um professor no Maranhão do que para um professor em São Paulo quando ele entra. Agora os desempenhos educacionais aqui estão pior do que de São Paulo. Tem que resolver isso porque não tá usando ma dinheiro. Então nós temos que botar

metas, que é isso que eu quero fazer, que se cumpre a meta, aí o governador pode se reeleger, o prefeito pode se reeleger. Agora se não cumprir meta, não pode se reeleger, porque o dinheiro tá chegando e aí não tá fazendo nada. E aí, outra coisa que tem que ser meta também aqui no Maranhão, caso as pessoas que estão assistindo não saibam, o ICMS é talvez o mais alto do Brasil, se não, se não for mais alto dos mais altos do Brasil. Ou seja, se alguém que abrir uma empresa aqui no Maranhão é muito mais caro, muito mais difícil do que abrir uma em São Paulo. Ou seja, além do governador, dos governadores, dos políticos da região não fazer a missão de casa com o dinheiro que vem de lá, eles não ajudam nenhum cara a montar uma empresa aqui no Maranhão. Então, pô, aí

não dá, né? Então, a gente vai ter que fazer, arrumar as contas públicas para você cobrar menos impostos aqui e aí você tem que atrair empresas para cá e as empresas tm que faturar, gerar empregos, já gerar impostos aqui e aí depende menos do dinheiro, cada vez menos. E ao mesmo tempo boas políticas aqui tem que ser premiadas. Eu vou dar um exemplo, não conheço o prefeito aqui, então não posso falar nem bem nem mal. Já uma vez dei uma uma castanhada dele lá no negócio no jogo do Palmeiras e do Flamengo, mas do jogo. Se esse prefeito

entregar números de educação melhores, porque essa política que ele tá aplicando funcionou, ele tem que receber um prêmio por isso. Ele tem que ser premiado. Então, bons prefeitos tem que ser premiados e maus prefeitos tem que ser punidos, porque o dinheiro que tá vindo ainda é o dinheiro que tá vindo de outros lugares. E é isso que eu eu proponho. Você vai pegando e gerando desenvolvimento e aí a depende menos do dinheiro que vem de fora, porque vocês aqui estão gerando dinheiro. E é bom

você gerar dinheiro aqui, sabe por quê? Lugar que gera dinheiro e que paga imposto é lugar que a população fica rica. É por isso que lá pro sul, São Paulo, Santa Catarina, a renda das pessoas é mais alta, porque você elas estão ganhando dinheiro, aí você cobra o imposto delas. Aqui as pessoas não estãoando, as pessoas estão pobres. Eu quero mudar isso.

>> É, mas é com relação a isso, Bacabau, no caso, recebe X do governo federal. As cidades que vêm buscar o serviço aqui em Bacabau, elas recebem também. Não seria a hora desses municípios o qual Bacabau eh eh administra também fazerem parte tanto do prejuízo como também da renda que Bacabau recebe, porque Bacabau eh ah Bacabau recebe X, não sei quanto recebe, mas nós temos que ver que as cidades que circulam aqui todas em buscar aqui o de Bacabau e no entanto as cidade também estão recebendo alguma coisa do governo federal. Eu acredito que tem que ter o contraponto para que a coisa possa se encaixar. Isso é uma reclamação recorrente em vários lugares. Ou seja,

você vai acabar uma cidade de polo e aí ela vai ter, vamos dizer, os a na parte do sul, a parte de segunda, terceira complexidade aqui e as outras cidades o usam ao redor. Eh, em todos os casos, se eu pegar, eu pegar os índices de desenvolvimento humano e a questão de recursos dessas cidades todas, todas dependem no fundo de repasses, incluindo o Bacabau. Bacabau sofre um pouco mais porque ela tem que fornecer isso pros outros. E aí Bacabu tem que receber proporcionalmente mais recursos para administrar, por exemplo, um hospital, uma policlínicas que vai ser usada por toda a região. O sistema sus tem que pagar isso. Sistema, se tá sendo jogada

a conta só no Col de Bacabau disso aí é errado o orçamento de Bacabau. Mas o desafio que eu tô colocando para todo mundo é Bacabau e todos esses municípios tem que gerar mais receita, porque por enquanto o Marinhão tá muito para trás do resto do Brasil porque não estão gerando receita. E gerar receita é nós temos que ter atividade produtiva, as pessoas gerar em grana porque aí isso vai pagar tudo e aí uma cidade vai não vai ficar brigando com Bacabau, eles vai ficar querendo levar a coisa para cidade deles. >> Exatamente. Não ficar na dependência.

Não ficar na dependência. Eh, Renan, eh, tão me dizendo ali que o tempo tá quase chegando aqui no Mas vamos ficar aqui mais alguns minutinhos. Eh, antes da gente encerrar, eu queria para falar, é muita coisa para fazer pelo Brasil, é muita coisa para mudar pelo Brasil. Você sendo eleito, 4 anos, dá para fazer tudo isso? >> O principal dá. O principal dá. Destruir

o crime organizado no Brasil, mudar as leis penais para que bandido fique preso pro resto da vida dele, que gente que te assalte, gente que rouba tua casa, sofra bastante. É, isso dá para mudar para acabar com facção, dá para acabar. Para fazer o que você precisa terem na tua casa, dá para acabar. H, dá para fazer uma reforma fiscal no Brasil que diminua juros para você poder comprar os produtos mais baratos, que consiga começar a diminuir imposto também para você comprar as coisas mais baratas. Dá para fazer isso, dá para isso gerar emprego e dá para fazer essa reforma que eu tô falando, que eu chamo de reforma administrativa dos municípios, que vai fazer com que todos os serviços públicos de saúde, educação melhorem muito. E aí

a pessoa no final desses quro anos do meu governo já começa a ver, opa, tá começando a ficar bom. Eu acho que isso dá, não dá para resolver todos os problemas do Brasil. Eu estaria mentindo. Eu vou, eu vou fazer o seguinte, o Brasil é como se fosse um, um doente. É um doente que tá no hospital. Eu vou dar os remédios certos

e em 4 anos o doente sair do hospital, voltou a andar, tá encontrando a família. Eu não tô prometendo que ele vai disputar uma maratona, porque vai demorar um pouquinho mais, mas se fizer o que eu tô falando e o plano que meu partido tem em 30 anos, o Brasil é um dos cinco maiores países do mundo, >> um dos cinco cinco países mais importantes junto com Rússia, Estados Unidos, China e Índia. >> É, são cinco que vão mandar no mundo. Nenhum deles terá o Brasil. É só fazer essa.

>> Eu eu quero esse Brasil agora, velho. Me tragam esse Brasil. >> Aura [música] mais ego. >> Que isso? meu partido tem tô prometendo que ele vai disputar uma maratona porque vai demorar um pouquinho mais, mas se fizer o que eu tô falando e o plano que meu partido tem em 30 anos, o Brasil é um dos cinco maiores países do mundo, um dos cinco maiores país cinco países mais importantes do mundo, junto com Rússia, Estados Unidos, China, Índia. É, são os

cinco que vão mandar no mundo, um deles ter o Brasil. É só fazer essa, só tocar esse plano. >> Só tocar esse plano. Agora vou aqui um rapidamente um bate-bola. Respostas pequenas e rápidas, né? Fake news.

>> Muito bom. Muito bom. >> Eu sou contra, mas é é existe, né? Muito. Já fui vítima.

>> Judiciário e política. >> Uma vergonha. Alexandre de Moraes, >> outra vergonha. >> STF, suas decisões, >> outra vergonhíssima. >> Trabalho escala 6 por1.

Acho ruim, mas tem que mudar toda a CLT. >> Segurança na maioridade penal, >> reduzir maioridade penal. Se se foi homem com 12 anos de idade para cometer um crime de ondo, vai ser homem para ficar em cana. >> Armas. >> Acho que a pessoa tem o direito a ter arma em casa para se proteger o agricultor para proteger sua propriedade.

>> Você é contra ou a favor da reeleição? Por por princípio acho que deputados podem se reeleger, mas a reeleição tá estragando prefeitos, governadores e presidentes. Presidente, >> pois é, esse é o Renan Santos. Quero agradecer aqui, tô recebendo aqui mensagem que lá em Vitorino, Freire, eh, muito gente assistindo aqui a nossa programação. Quero mandar um abraço pro meu filho que é policial, >> eh, foi promovido recentemente para sargento, disse que está acompanhando lá em Vitorino Freire, gostou muito da sua presença e também da nossa apresentação.

E é claro, né, o pai ele tinha que dizer que tava bom, né? >> Um beijo, [risadas] meu filho. Policial, um guerreiro nosso. >> Exatamente. E nesse momento estamos sendo assistido no terminal rodoviário em um telão gigante. Estamos sendo

assistido lá no SAMU. pronto soccorro municipal lá na UPA e em vários pontos mercado da Vila São João também. Quer dizer que muita gente acompanhando e é isso que o Brasil quer, novas ideias, novos projetos, novos políticos, novos pensamentos e a TV Cidade apoia, está aqui de braços abertos para todo tipo de informação. E agora fica à vontade aí para suas considerações finais. >> Olha, eu primeiro te agradeço demais a oportunidade. Uma entrevista assim

passou por praticamente todos os temas. Aprendi, estou muito feliz com que me contou aqui da cidade que eu vou atrás. Isso aqui é eu quero ver uma proposta que eu tenho sendo feita por alguém e eu quero ver os resultados. Muit feliz de ver isso. Meu recado para todos é: sonhem que o seu país pode ser melhor.

Você não precisa ser dependente de auxílio, de bolsa por resto da tua vida. Você não vai precisar achar que você vai precisar se mudar para outro estado para tentar um dia arrumar um emprego, procurar uma oportunidade melhor. Você não tem que se esconder do bandido, não tem que andar na rua comer do seu celular ser roubado hoje entrar na tua casa, roubarem tua moto. Você pode viver num país sério, num município sério, num estado sério. Basta a gente ter as ideias certas na cabeça. As ideias

certas são ideias que impõe lei e ordem, que mata em vagabundo, que faz o seu imposto ficar barato, que faça seus produtos ficarem baratos, que faça você ter trabalho e que faça você confiar mais nas pessoas ao teu redor. E nós queremos construir isso. É apenas esse que meu recado. >> Recado. Agora, e o que era para ter começado com isso, nós vamos finalizar rapidamente. Quem é o Renan? Renan, um

cara de 42 anos, nascido em São Paulo, ah, filho de uma família de classe média no bairro operário lá de São Paulo, bairro da Moca. É um cara que sonha em viver no seu país, não como um país apenas que existe no mundo largado, mas um país que será ouvido pelas maiores nações do mundo. Um país que é respeitado pelos Estados Unidos, respeitado pela China, um país que você vai poder cruzar ele de avião, de carro, de ferrovia. Você vai poder escar seus produtos que você vai comprar tua casa, você vai poder comprar as coisas que você quer de maneira feliz e altiva, sem depender do governante de cuidar de você, porque não existe governante cuidando de você. Você tem que ser capaz de cuidar de você e se emancipar igual, por exemplo, se emancipar, eu sou o cara que sonha em fazer isso, tá? Aí eu tô

dedicando minha vida a isso. Presidente de um partido político mais jovem, presidente hoje partido político do Brasil e eu vou tornar o Brasil esse país querendo ou não enfrentando todos os poderosos que seja. Esse é o Renan Santos e o Renan Santos pode brigar. É isso. >> Obrigado, hein? E nós vamos a um rápido

intervalo comercial. Na volta tem mais balança geral para você. Volto já. >> Ele fez de novo mais uma vez. >> Mais uma vez.

>> Ele é incansável. >> Ele vence. >> Ele vence. Vence e vence. >> [ __ ] que pariu. Uma salva de palmas aí

no chat, por favor. Palmas virtuais. Palmas virtuais. >> [aplausos] >> Palmas virtuais,

[ __ ] [aplausos]

Você que faz corte. Você que faz corte. Recado para você que faz corte. Você vai fazer um rios disso aqui. Você vai fazer um rios disso aqui, ó. Agora, eh, e o que era para ter

começado com isso, nós vamos finalizar rapidamente. Quem é? Começa no quem é Renan Santos? >> O Renan. >> Renan um cara de 42 anos, nascido em São Paulo, filho de uma família de classe média no bairro operário lá de São Paulo, bairro da Moca. É um cara que

sonha em viver no seu país, não como um país apenas que existe no mundo largado, mas um país que será ouvido pelas maiores nações do mundo. Um país que é respeitado pelos Estados Unidos, respeitado pela China, um país que você vai poder cruzar ele de avião, de carro, de ferrovia. Você vai poder escolar seus produtos que você vai comprar tua casa, você vai poder comprar as coisas que você quer de maneira feliz e altiva, sem depender do governante cuidar de você, porque não existe governante cuidando de você. Você tem que ser capaz de cuidar de você e se emancipar igual por exemplo se emanciancipar. Eu sou o cara que son em fazer isso, tá? Eu tô dedicando minha

vida a isso. Sou presidente de um partido político mais jovem, presidente hoje partido político do Brasil e eu vou tornar o Brasil esse país, querendo ou não, enfrentando todos os poderosos que seja. Esse é o Renan Santos e o Renanos gost brigar. É isso. >> Obrigado, hein? E

>> você vai fazer um corte disso. [ __ ] que pariu, um corte disso. E no final um edit [ __ ] do Renan. Beleza? Fica a dica para você aí. Se você fizer, eu vou

repostar esse teu esse teu rios aí que você vai fazer, tá bom? [suspirando] [ __ ] que pariu, cara. [ __ ] que pariu, me tragam, ó, mano. Apenas, apenas, apenas. 14 confirma, né? 14 confirma, né? 14

14.

Quem não tá fazendo isso na sua geladeira, no seu microondas, no seu teclado, é apenas é maluco, cara. É maluco, não é mal. [ __ ] que pariu. Bom para Bom para um baralho. Bom para um baralho. Tem mais

sobre Renan Santos hoje. Tem mais. >> Pimba. >> Homem B Santos mandou R$ 10. O único que pode trabalhar à direita aqui no Nordeste é Renan Santos. Ouvir

ele falar e não sonhar um pouco com o Brasil é loucura. >> É, é isso, cara. É isso, é isso, velho. É isso. Dá vontade de sonhar, cara. Dá

vontade. Estão deixando a gente sonhar, mano. Eu tô todo Ronaldinho gaúcho. Tá, tô deixando a gente sonhar. Essa que é a verdade. Essa que é a verdade.

>> Pimba. >> Gustavo mandou R$ 9. SMP pergunta sobre pessoas CNEC especiais pró Renan. precisar abordar mais esse tema que tem grande aderência ao público feminino. >> Tá bom? Beleza.

Eh, eu vou mostrar aqui para vocês dados, dados, dados, dados de Renan Santos. Dados de Renan Santos. Ô, meu Deus. Pera aí, deixa eu, Pera aí. Muita calma nessa hora.

mostrar para vocês aqui o Social Blade. Social Blade

eh, que é o seguinte, mostrar para vocês aqui um negócio.

Esse aqui, ó. Você vai, você vai ver nesse site aqui, ó, rapaziada. Chama Social Blade. Social Blade, [ __ ] Pera aí. Não, [ __ ] Não é, não é aqui. Perdão.

É Instagram. Renan Santos MBL. Renan Santos MBL.

Aqui, ó. Se liga na parada. Se liga na parada aqui. O crescimento do homem, cara. 8 7 8 7 6 5 4 9 18 14.

Aí aqui já virou o dia, né? No Social Blade aqui já passou. É como se já tivesse virado o próximo dia já tem 800 e pouco já. [risadas] >> [suspirando] >> Nos últimos 30 dias são mais de 200.000 seguidores. Nos últimos 14 dias são mais

de 113.000 seguidores, rapaziada. [ __ ] [ __ ] [ __ ] E eu? E eu aqui? É, não tô não. Tô não. Tô tô fraco não,

viu, rapaziada? Tô fraco não. Aqui, ó. Só mais, ó. Mais, mais, mais, mais, mais. 17.000 aqui em 30 dias. 17.000 em

30 dias. Massa demais. Eh, lá você pode você pode pesquisar aí da rapaziada também, cara. Mas é Renan Santos crescendo demais, cara. Crescendo muito, crescendo muito. Eh, e

a gente vai comentar agora sobre jornalistas. Sobre jornalistas. Ah, teve um que me deu uma boa ideia, né? Vou fazer, vou fazer um comparativo aqui. Renato Batista e Nando Moura, vai. Não vou nem

jogar Renan Santos, que Renan Santos é covardia. né? Como que é? Nando Moura. Eh, tem Instagram. Qual que é o Instagram aqui

desse desse pedaço de lixo aqui, né? Aqui. Puxa vida, gente. Vamos lá. Esse é Renato Batista.

[risadas] Esse aqui é Bafo Mouro, ó. Em 30 dias, ó. - 20, - 50, - 50. Um dia ele ganhou dois, dois gados de batalha aí. - 100, - 60, - 100, - 60, - 40, - 70, - 60, - 38, menos, menos, menos, menos, - 530, menos, menos, menos, menos, menos, cara, menos 2600 seguidores em 30 dias. Menos 1600

em 14 dias o bafo de embu. Enquanto isso, o pai tá como? O pai está como, rapaziada? Eu pergunto a vocês. O pai tá aqui, ó. Mais 1600,

mais 1000, mais 1300, mais 1500, mais 1000, mais 1000, mais 17.000. Mais 17.000 em 30 dias, enquanto o pedaço de lixo humano. Menos 2621.

- 2621. Tá com 394, tá? O pai tá com 410. Vamos bater 411. >> [risadas]

[risadas] >> Menos 2600 irmãos de batalha para todos nós, não é mesmo? Menos 2600 irmãos de batalha para todos nós e mais 17.000 irmãos de marmita para todos nós, tá? Mais de 17.000 irmãos de marmita, fitness para todos nós, tá? E mais de

200.000 missionaristas. [ __ ] É, é, é. Eu, eu tô, tô, tô muito feliz. Tô muito feliz. Tô muito feliz.

Deixa eu, deixa eu ver outro aqui. Eh,

a missão nos últimos 30 dias meteu 40.000. [ __ ] bom demais, cara. Bom demais. Missão crescendo demais. Missão

crescendo muito. Segundo maior partido com maior número de filiações em 2026. Tá bom, Marm. Tá nada. Renatão tá magro, é marmita fitness, cara. E inclusive

assim, ó, vocês estão vendo aqui que tem um um um bíceps assim que ele tá tipo falando, cara, eu tô Opa, ó eu aqui, ó eu aqui. [risadas] [suspirando] Ai, [ __ ] que ridículo isso. Eh, vamos lá. Primeiro, se você ainda não entrou no curso de inglês, cara, tu é um vagabundo procrastinador. Tu é um vagabundo procrastinador de merda.

OK. OK. Você é isso. Você é isso. Você é isso, cara.

Você é isso. Tá bom. Eh, tu é um moscão, né? Tu é um moscão assim em geral. É, é como eu posso te te definir, né? Você é aquele cara, ah, não

falo inglês. Ai, depois eu vejo. Depois é tarde, [ __ ] Depois é tarde. Clica na [ __ ] do link que tá aí no fixado nos comentários. Tá no meio da tua cara.

Tá no meio da tua cara isso, velho. Eh, vamos lá. Você tem um inglês assim, tem inglês assim

bullshit on became part of says the cathedral the catal enforc they aspire to be like Europeans especially in the from their positions. So uh Brazil and Europe should like improve their relationship for sure but Europe what I feel is not in in a strong position nows and they are fuck man. If you didn't understand what he said, "Come on man, come on, come on." Inglês de uma vez. Beleza, vamos lá.

Eh, isso aqui do Brasilian Poker Players. Jornalistas elogiam Renan Santos e diz que os ataques enfundados que ele vem sofrendo só fortalece a sua campanha. Vamos ver aqui o Diogo da Luz. Paulo Maluf abraçando e apoiando Luís Inácio Lula da Silva, que eles eram de polos absolutamente diferentes. Paulo Maluf do PSDB, que muitas pessoas hoje em dia falam que era o PT disfaçado. Não

é como eu vejo, não é como eu via, mas muita gente. >> Missão 2026 mandou R$ 14,14. Admiro tanto o Renan e meus pais não fazem ideia de quem ele é. Uma pena que os mais velhos não o conhecem, cara. A responsabilidade está na [ __ ] das suas mãos, meu irmão. Os mais

velhos, eles não vão não. Talvez eles não vão saber quem é o Renan. Eles só vão saber quando os mais novos chegarem lá e falar: "Ó, escuta o que esse cara tá falando aí no outro dia: "Oh, escuta o que esse cara tá falando ou você vai pegar o celular dele e vai botar para seguir Renan Santos. Ou escuta que esse cara tá falando aqui agora. Escuta o que ele tá falando aqui. Escuta que ele tá falando.

É isso. Tá nas tuas mãos, cara. Tá nas tuas mãos. Não tá nas nossas. nas nossas mãos está em consolidar a geração Z. Nós

consolidamos, nós somos maior parte da geração Z. Pesquisa isso, não é da boca para fora. E nós vamos pegar a geração X, ainda nossa obrigação. Agora, teus pais, os boomers, é tua responsabilidade. É tua responsabilidade.

Assim, Paulo Maluf era um espectro bem diferente, né? Paulo Maluf começou na política com o regime militar, com a arena. Tem gente da Arena que veio mais pro centro, mas o Paulo Malfo sempre se manteve bastante direito e muitas outras situações assim, falas que possam ser chamados minimamente de nazistas do Fernando Santos e e muitas outras situações assim. Então acho que na hora que foram forem pegar no pé de um candidato por quem o apoia, eu acho que fica muito mais difícil. Eu quero saber o seguinte, tem falas que possam ser chamados minimamente de nazistas do Fernando Santos. Isso merece ser

discutido. Isso merece ser discutido intensamente. Tem posturas, tem no programa do próprio partido a missão, porque agora como partido ele tem que ter no mínimo uma definição das suas pautas principais. Tem algo que possa ser considerado assim? Se tem a gente deve discutir e se preocupar. Se não

tem, eu acho que deve seguir em frente e apoie quem for, não tenha dúvida que senão é muito fácil você destruir alguém. convence um maluco de apoiar aquele candidato mais forte e destrói ele por causa disso. >> Mas você sabe, Diogo, que eu acho que na verdade tem um efeito rebote, né? Não sei nem qual que é a intenção e desses canais de buscar tantas notícias a respeito desse candidato, mas é um fato que de alguma >> Essa aqui é a minha querida amiga Ana Beatriz Hir >> forma >> esteve comigo na Jovem Pan junto com o Diogo da Luz também gosto bastante deles >> a superficialidade. >> Espero que eles acertem aqui no comentário para não ter que criticar meus amigos.

com que essas essas informações são apresentadas, né? Então, nesse caso, eh, o Renan Santos, ele nega veemente. A gente não teve acesso a nenhuma prova que corrobore essa denúncia de que, de fato, tem algum tipo de alinhamento de associação com alguém conhecido por ser um não nazista. Isso acaba só fazendo com que as pessoas criem uma maior empatia por ele, né? Ele começa a ser colocado no papel daquele que é perseguido politicamente, aquele que tá sendo caçado, porque de alguma forma representa uma ameaça, a um sistema.

Então eu acho que no final do dia essas coisas que acontecem acabam fortalecendo o candidato. E se a gente olhar o chat, ó gente, eu quero vocês aqui conversando comigo. Adoro as nossas trocas, eu preciso da opinião de vocês. E quem não deixou já deixa o like também. Mas vamos lá. Vocês não acham que este monte de

notícias, de denúncias, por assim dizer, que são bastante questionáveis, não acabam por fortalecer a candidatura do Renan Santos, não acabam por ajudá-lo a se tornar mais conhecido? E no caso dele, isso é essencial, porque ele não é um candidato conhecido pela grande maioria da população. Deixa aqui seus comentários que a gente vai ler com vocês. Eu quero ouvir a opinião do Diogo também. >> Eu acho que um dos maiores desafios do Renan Santos é muito diferente, ninguém tá falando ainda, é o nome do partido escolhido por ele. Missão dá uma ideia

bacana, né? Missão tem uma missão, é uma coisa forte, mas como que a imprensa vai tratar? especialmente porque ele não tende a ser aquele que vai ganhar máxima simpatia da imprensa. Ele tem um estilo de agir, o partido dele que é um pouco mais do embate, de um certo confronto, da contestação, da escruptura. Então a imprensa vai chamar por muito tempo esse partido de omissão.

Omissão dá uma. >> Por isso que quando a gente fala a missão, a missão, quando eu leio a notícia, tá lá o missão, eu falo a missão. Não é porque eu sou um um aquele babaca. Eh, inclusive, cara, minha vida inteira escreveram Batista, não escreviam com dois T. Tem tem cara que põe Renato com dois t, que assim, eu já meço o nível de cognição da pessoa se ela põe, se ela erra meu nome, que é muito simples, né?

Dois t notista de Batista. Por quê? Porque é italiano. Se fosse português, seria Batista com um T só, mas é italiano com dois T. Eh, então quando escreve omissão e e no meu nome eu não ligo, enfim. Eh, mas o

partido a gente bate nessa tecla porque é a missão. Imagina se os caras escrevessem o Red, que coisa imbecil que seria, né? Então, falem corretamente o nome do partido e quando vocês verem notícias escrito errado, vocês corrijam, corrijam, corrijam que é assim que eles vão mudando. >> Sensação ruim. A missão é uma coisa, omissão é outra. E não tenho dúvida.

Primeiro porque os partidos todos são chamados no masculino. >> Eu não acredito que o ri do Renato Batista é o trem bã. Pera aí. Para quem fez essa piada aí, [música] exceto a rede, a rede de sustentabilidade conseguiu porque essa tem a simpatia da imprensa desde sempre. Então aquilo que eles dizem, olha, nós queremos ser a rede, perfeito, não vai ser a rede e depois rede é associada com o feminino, fica um pouco mais fácil, né? Quer dizer, a rede de televisão, a

rede de pesca, etc. Você pode dizer a missão também, mas aí vai ter que fazer um trabalho intenso com o a imprensa, sem dúvida. Eu acho que isso vai pesar mais. No resto, eu acho que são questões que estão sendo trazidas para trazê-los paraa discussão, pro debate. Mesmo a questão que a gente falou ontem do cogomelo, que é uma coisa um pouco mais mais ardida, mais complexa, etc. Eu acho

que a gente pode >> Você acha a questão do Congumelo mais complexa do que essa? >> Com certeza. >> Eu acho, eu acho, eu acho. Sabe por quê? >> As duas, [ __ ] >> Você tem um grupo de pessoas que pode se incomodar com esse assunto, mas não é uma população inteira, porque a população brasileira, ela tá preocupada com problemas muito mais urgentes, segurança, etc. e não chega a entender

tudo isso. E essa denúncia até aqui, pelo menos, enquanto não identificarem falas dele num sentido antissemita qualquer coisa assim, é uma fala perdida no >> Ó, o Depão falou: "Meu nome é Rafael e eu sempre falo: "Rafael com PH". Uma vez eu mudei e chegou uma conta da net escrito meu nome PH Rafael. Rafael é inacreditável, cara. Inacreditável.

Inacreditável, cara. espaço, entendeu? É uma fala que não vai ter repercussão. Não foi um ato dele, o outro foi um ato dele que ele disse ter sido ato dele. Essa é uma diferença considerável.

Claro, se ele vier com um discurso minimamente assim, aí esquece, aí ele vai ser metralhado por todo mundo, a começar por mim. [risadas] >> É, eu penso assim, eh, são muitas notícias em muito pouco tempo a respeito de uma pessoa só e isso causa certa estranheza, né? eh uma certa inquietude da mídia com esse candidato. Eu queria que a gente tivesse a oportunidade, eu espero que ao longo do processo eleitoral a gente tenha de realmente escutar as ideias que ele tem para trazer, porque tem algo que tá incomodando muito alguém a ponto de ficar caçando esse tipo de coisa. Sabe-se lá onde, sabe-se lá por qual motivo.

>> Agora a gente vê, Ana, que na política de tempos em tempos aparecem alguns personagens que tem uma habilidade gigantesca de pautar a política. Um deles, Jair Bolsonaro, muita gente não gosta, mas é indiscutível que ele consegue pautar muito bem política. Outro Donald Trump. Donald Trump é tão vaidoso para pautar política que para mim foi um espanto. Essa missão espacial maravilhosa que teve aí, a impressão que eu tenho é que ele ficou enciilado. Ele

que era um apoiador da missão de ver a a os astronautas aparecendo em imagens maiores que ele na primeira capa dos jornais. Era lógico. E ele no lugar de surfar ele começou a falar que acabar com civilização, etc. para aparecer. Então, Donald Trump é um que consegue Jair Bolsonaro, Pablo Marçal é um que consegue pautar muito a política e Renan Santos consegue, sem dúvida nenhuma, pautar o debate político. Isso pode

virar caldo pro crescimento dele. >> Olha, a maioria dos comentários no chat estão me pedindo para trazer o Renan Santos para uma entrevista aqui com a gente no Cheque Imag. Então fica aqui o nosso convite público para você, Renan Santos, vir sentar aqui com a gente, contar como é que foi a sua experiência com os cogumelos e falar um pouquinho do seu projeto de país, porque aí eles vão falar que eu não que eu não tô mais encrencando com você, eles falam que eu encrenco, que eu não gosto. Então eu tô te convidando para vir aqui com a gente, pra gente ouvir o que você tem a dizer. >> Tá aí, tá aí. Vou falar para ele,

Aninha, um beijo, minha querida, Diogão, um abraço. Às vezes eles discordam deles, tal. Eu debatia com eles na Jovem Pan, mas são pessoas inteligentes. Eh, e é isso aí, pô. E me chamem aí, cadê o Paulo Matias me chamando? Faz tempo que o Paulo Matias

não me chama, hein? E aí, Paulo, qual é que é? esqueceu dos dos brothers, do cara que esteve no dos primeiros programas do canal Paulo Matias, esqueceu de nós. [risadas] Eh, chegou no Renan o convite que o primo pobre fez para ele. Chegou, chegou. Eu

acho que estão vendo uma data. Mas aí ele fez esse publicamente, a gente recebeu, chegou a receber. Vou até dar uma cobrada aqui. Como está isso? Marcaram já.

Perguntar. Perguntar porque é uma coisa, tá, pessoal? Eh, idas em podcasts são cansativas para um baralho, tá? são cansativas para um baralho. Tanto que você vê os outros candidatos, os caras fazem tipo uma aparição pública em podcast em meses, tá? Então, tipo,

não dá para ficar indo toda hora. É é cansativo, mas às vezes vai ter um programa vai durar 3 horas. Eh, então tem que tem que avaliar. Mas ele vai sim, ele ele vai ele vai deve ir no primo pobre. Ele fez publicamente, sim. Valeu por responder.

Valeu. Acho que eles já entraram em contato com a equipe, eh, que a gente tem muitas viagens, cara. Inclusive, rapaziada, eh, muita gente pergunta: "Pô, o Renan vem aqui? O Renan vai não sei o quê." Eu vou contar para vocês aqui o que nós da missão faremos. Então,

notícia exclusiva.

Boa noite. Desculpa, eu adoro muito esse áudio do plantão. Eh, o que nós faremos, né? Muita gente pergunta: "Pô, o Renan vai vir aqui no Amazonas? O Renan vai vir aqui no Ceará, apesar dele já ter ido. O

Renan vai vir Pernambuco, apesar dele já ter ido. Quando o Renan vem de novo no pro Rio de Janeiro, quando o Renan vai no Santa Catarina, quando o Renan vai do Distrito Federal, quando nós só temos um Renan, nós só temos um Renan, um Renan Antônio Ferreira dos Santos, tá? Eh, porém no nas últimas semanas, nosso time se desdobrou. Eu estive no Amapá, eu estive em Roraima, a Ana esteve em Campo Grande, professor Oliver esteve em no Piauí, em Tocantins, eh, Amanda foi pro Acre, Artur foi pro Rio Grande do Norte, foi para Mato Grosso. A gente se espalhou, espalhou para falar com os candidatos, trazer mais gente, terminar, montar as chapas, tal.

Eh, e deu muito certo. Deu muito certo. Eh, o que eu fiz lá em Hororaima, em no Amapá, primeiro, primeiro que viralizou absurdo, cara. Viralizou muito. Eu saí em todas as páginas e do Amapá com com os vídeos que eu gravei lá no em Hororaima também, um monte de página repostando meus vídeos, dei entrevista lá pr pra Folha de Boa Vista. Enfim, tem

dado muito certo aí a gente colocar as eh, vamos dizer, principais lideranças aí da missão eh do MBL, né, para a gente conseguir capilarizar a campanha Renan Santos, tá? E a gente vai fazer mais, a gente vai fazer mais aí ainda. Vamos começar aí a partir daqui umas duas semanas a gente vai anunciar uma agenda extensa, extensa que vai cobrir o Brasil inteiro, tá? Que vai cobrir o Brasil inteiro. Então enquanto o Renan Santos vai est lá no Sudeste, no sei lá, em Santa Catarina, eu vou est lá no no Ceará.

O Artur vai tá lá no Mato Grosso do Sul, o Pedrinho vai tá no Maranhão, o quem mais? Amanda vai est em outro lugar, o Guto vai est em outro lugar, o Kim vai tá em outro lugar, o Ana Ering vai est em outro lugar. A gente vai capilarizar, capilarizar. E a gente chegando no seu estado, vamos anunciar eventos. Vamos anunciar evento com os nossos pré-candidatos.

Vamos marcar atos. de quem é Hernan Santos. Vamos dar entrevista, vamosos principais veículos de imprensa, vamos falar, vamos, vamos, vamos gravar vídeo no, nos estados. A gente vai capilarizar o máximo possível a campanha de Renan Antônio Ferreira dos Santos, o seu futuro presidente, Vossa Excelência, futuro presidente da República Federativa do Brasil, tá? Então, eh, a gente vai tá vai tá fazendo esse, esse [roncando] rolê a partir daí. É uma forma que a gente

encontrou da gente também, eh, chegar nos lugares que uma pessoa só não consegue chegar, né? Então, em breve a gente vai estar aí no seu estado. E você sabe, quando a gente vai, a gente faz um barulhinho, né? A gente faz um barulhinho. Eh, quando eu tive com o Artur lá no Pará, vocês viram, né? Vocês

viram inclusive, [ __ ] me foi muito [ __ ] quando a gente foi lá na em Belém lá na na COP, né, cara? Foi muito [ __ ] Então, vamos fazer vamos vamos fazer mais, tá? Vamos fazer muito mais. E eu conto com conto com vocês aí, tá? A gente vai anunciar isso aí em breve. Já, já falo,

já falei aqui em primeira mão. Por quê? Porque eu, porque eu falo, a live é minha, as pessoas que estão aqui, elas querem querem informação em primeira mão. Então, é isso, tá? É isso, é isso que vai ocorrer. Eh,

inclusive, pô, eu eu muito me eu me recordo bastante, né, de quando a gente foi paraa COP 30, que quase numa ida despretensiosa a gente causou assim um alvoroço gigantesco no Pará inteiro, cara. A gente esse, quando a gente tá vendo em Belém, cara, meus stories assim tava batendo 100.000 visualizações, cara. Eu ia no lugar, eu postava, cara, aparecia a gente lá para para tirar foto com a gente, para ir atrás, todo lugar que a gente parecia que a gente era o assunto, o assunto do estado na COP 30. E aí eu falei, Artur, a gente precisa encontrar essa rapaziada, cara. E as páginas de fofoca

tudo dizendo: "Não, vocês vão ser mal recebidas, vão embora". Eu até fiz essa postagem aqui que eu gosto muito. Os caras vão embora. Boicote na Estação dos Docas, né? onde a gente marcou o evento lá, que ele marcou encontro lá na estação. Quem vai lá,

quem vai lá por ele no lugar dele, só vai embora que ninguém te quer aqui falando com o povo, que o povo está adorando, mas não posta uma foto com teus fãs, vai fora falando isso para mim. Ó, o outro aqui, ó. Evento, pegar esses dois da Bicuda hoje às 8:30 lá na estação. Conto com vocês. 11/11 ele estará na estação dos doc às 8:30. Ele

precisa receber as boas-vindas dos paraenses, galera. E aí a gente chegou lá, eu fui filmando com a câmerazinha, eu achei que só tava essa rapaziada aqui da mesa da frente aqui, ó. E olha lá, [risadas] >> caral. >> Nada. >> Era todo mundo que tava lá, velho. Era

todo mundo que tava lá. tinha umas 250 pessoas, cara, esperando a gente num negócio que a gente marcou no mesmo dia. Então, cara, eh, isso aqui funciona. Isso aqui funciona. Nós não somos nosso presidente Renan Santos, mas nós somos seus seu exército, né? Nós não somos

mais meros eleitores de Renan Santos. A partir de agora, nós somos o seu exército. Fechou? Eh, vamos lá. Vamos lá.

Quem mais? Quem mais? Tem uma matéria aqui que eu concedi uma entrevista a Gazeta do Povo. Renan. As pessoas só foram por causa do Artur. Ô, calma. Ô invejoso. Calma,

invejoso. Cara, calma. invejoso. Calma, invejoso. Faço o seguinte, então. Eh,

eu marco um próximo evento. Aliás, eu fiz evento agora. [risadas] Eu fiz evento agora em Macapá, cara. Tava sozinho, cara. Tava lotado em Macapá, uma cidade de 400.000 1

habitantes. E não sou, não é por minha causa, não é por causa do Artur, é por causa da causa que a gente representa, cara, que é muito maior do que todos nós. E você nunca vai entender isso, pelo visto, apesar de você ter um nome do maior gênio do Brasil, que é Renan Santos, pelo visto você ainda é Bobson, pelo visto. Eh, saiu essa matéria aqui na Gazeta do Povo aqui. Eu mostrei hoje na live no análises renais. Quem assistiu análise

renais comigo e brigadeiro, digita um, por favor. Quem não assistiu, digita dois. Renan vai no podcast do Edson Castro. Acho que ele tem que ir, cara. Ah, quem perguntou do primo pobre, tá marcado, tá? Dia 12/05.

12/05 às 10 da manhã. Não sei se é gravado, se é ao vivo, mas me passaram essa data aqui. Eh, muita gente assistiu, muita gente assistiu. Tem gente que não assistiu. Partido da geração Z amplia a lista de pré-candidatos a governador.

Eh, a nova legenda pretende lançar o deputado federal aqui em Cataguira. Governo paulista. Parlamentar adiantou que só tomará a decisão em junho, pois a reeleição à Câmara dos Deputados também está no radar. Eu falei, queremos bastante ter um pré-candidato para o governo de São Paulo. Confirmou o dirigente nacional do Missão, Renato Batista. Da missão, se

não for Cagueira, o partido afirmou que colocará outro nome. Ficar de fora da disputa em São Paulo está fora de cogitação. Segundo Batista, eu quero que vocês me digam aí no chat quem que vocês querem ver. Eh, óbvio, está nas Quem decide é quem Cataguiri, tá? Quem decide é quem Cataguiri, não é Renan, não. Quem decide

é quem Cataguiri. Se ele não quiser, se ele querer, é ele. Se ele não falar, não, vou vou para deputado, quem quem você acha que seria um bom nome? Queremos bastante ter um pré-candidato pro governo de São Paulo. Eh, aqui e aqui falam falam da nossa da lista, né? O André Luiz no Maranhão, Bem Mendes

em Minas, Bombeiro Rafalos no Rio, Luiz França, Paraná, Marcelo Brigadeiro, Santa Catarina, Rafael Milas, Mato Grosso, Renan Ralis, Pernambuco. Vejo muitos, muitos Artur do Val, muitos Artur do Val. Talvez você não tem, não, não saibam que ele foi caçado, né, meus caros? Talvez vocês não parecem que não saibam, sabem disso. Ou será que dá mamã mamãe eliminar? O

cara falou: "Ah, quem sabe?

aqui, ó. E o Evandro que virou candidato a deputado. [roncando] Bom, se muita gente já viu análise, eu não vou falar de novo dessa matéria. [ __ ] que pariu, fechei a notícia que eu ia ler. Fechei a notícia que eu ia ler, meu.

Como pude? Como pude, pô? Eram uns jornalistas comentando Renan Santos, cara. Eh, achei. >> Deixa eu te

pessoal. O Beralto, como vocês sabem, ele pediu afastamento desde eh desde aquele caso, né?

Vai sair governador no Rio Grande do Sul? Nem não sei. >> Pimba. >> Gigolo com 6 cm mandou R$ 9,99. Já perguntei e sinto que você paga de desentendido. Então, repito, o professor

Ricardo vive falando da charia. Ele realmente acredita nisso, >> cara. Então, sabe o que você faz? Seu [ __ ] Você vai lá perguntar na live dele, [ __ ] Eu tenho que saber o que 27 70.000 membros do MBL pensam. Vai se vá pra

casa do chapéu, velho. Eu quero que a Xaria se [ __ ] Xaria para mim é devia ser proibido proibir leis islâmicas no Brasil. Inclusive teve quem fez um projeto dele foi aquele deputado mongol lá, o príncipe. Tá, mas eu eu apoio esse projeto. Ó, eu tenho informações. Renan Santos

está Renan Santos está. Deixa eu ver aqui se eu consigo mostrar. >> Renan Santos. Muita calma nessa hora.

Cadê?

Como é que eu faço isso?

Deixa eu ver aqui agora se vai. Pera aí, pera aí. Muita calma nessa hora. Muita calma nessa hora. E recebo imagens exclusivas do presidente Renan Santos.

Imagens exclusivas do presidente Renan Santos. Cara, eu recebi uma atrás da outra, cara. Que engraçado, o pessoal está falando, pessoal está falando na internet que Renan, Renan Santos, ele tá lá almoçando, perdão, ele tá lá jantando e o povo no Maranhão, na PQP, onde ele tá, parando o homem, tirando foto. Tem mais aqui, >> tem mais. O povo lá tirando foto com ele >> no Maranhão.

>> O outro aqui, >> cara, no Cafundó do Judas aí, com todo o respeito aí, os amigos aí do do sul do Maranhão. Eh, a missão chegou, né, cara? A missão chegou. É muito [ __ ] É muito [ __ ] O Rizo falou: "Tem tem umas 10 mesas no restaurante ocupadas, quatro já vieram tirar foto. [ __ ] cara! Caralha, velho.

Renan Santos. Vou vazar a mensagem do Renan Santos. Galera, reconhecimento surreal no Maranhão. [ __ ] bicho. Renan, fui reconhecido até em Marajá do Sena, a cidade mais pobre do Brasil.

É, as pessoas estão sabendo quem é Renan Santos, cara. Cada vez mais. Pessoas estão sabendo quem é Renan Santos, cara. E uma notícia aí pros adversários, né? Analise a pesquisa quest rejeição da quest, que Renan Santos é o quem tem quem tem a menor rejeição, que é a única pesquisa que fez a a pesquisa sobre rejeição da maneira correta. Quem conhece Renan Santos

apoia. Quem conhece apoia. Ai, meu Deus do céu, cara. Tem tem como não ficar Tem como não ficar exatamente assim, ó. Exatamente assim.

[ __ ] cara. Tão tão deixando, tão deixando, tão deixando a gente sonhar. >> Ronaldinho saindo de campo e a >> todo América. Ronaldinho, todo América. É só alegria.

>> Eles estão deixando a gente sonhar. E o Flamengo quando chega com essa com essa massa, os outros sabe como é que é. >> Aí o a gente sonhar. Eles estão deixando a gente sonhar. >> Eles estão deixando a gente sonhar.

>> Eles estão deixando a gente sonhar. Tão deixando a gente sonhar, cara. Tão deixando a gente sonhar, velho. Tão deixando a gente sonhar. Vamos lá, então. Eh, vamos ver aqui no My News.

Além de Lula e Flávio, saiba porque Renan Santos é o nome antisistema da vez. Vamos ver >> perguntar sobre, a gente tá caminhando aqui pro fim dessa conversa, mas sobre essas candidaturas tipo Aldo Rebelo, tipo Renan Santos, que em algumas pesquisas já aparece, eu acho que teve uma pesquisa que coloca ele como em terceiro lugar, principalmente entre jovens. >> Alguma chance >> entre jovens. É a primeira. >> Agora vocês vai ter uma uma estamos falando de uma eleição com muita previsibilidade, né? Lula com 30%,

Flávio Bolsonaro com pelo menos 30% de lagada. >> Hum. Falou de previsibilidade na eleição. Eu já eu já duvido. Vamos lá. Vamos.

>> O Caiado é a terceira via, mas ele não é uma novidade política, né? Pelo contrário, é um candidato que já tem uma longa trajetória na vida pública, não é? Não traz nada de novo pra cena eleitoral. É, então quando você tem uma eh esse quadro muito previsível e com personagens muito conhecidos, >> que o Flávio Bolsonaro, embora não seja eh embora seja e a a primeira disputa presidencial dele, ele carrega o sobrenome do pai, que é muito poderoso do ponto de vista do engajamento, na mobilização. Então, de alguma maneira, ele quase que é o herdeiro de um projeto político. Você isso não é muita novidade

na vida pública brasileira. Então, quando você tem um quadro muito de repetição de cenários, é evidente que tem um flanco para uma novidade, né? E eu que eu tenho enxergado recentemente, para mim parece claro que a novidade dessa eleição vai ser o Renan Santos, não apenas pelo seu discurso antisistema, é que é bom lembrar que nós estamos numa eleição com um grau de imprevisibilidade alto, tem uma delação >> eh em construção, uma delação premiada em construção de um ex-banqueiro que ameaça envolver atores relevantes da República. Quando você tem esse grau de imprevisibilidade, uma crítica geral da população em direção às instituições e e até que ponto as instituições estão eh mergulhadas nesse escândalo, sempre existe espaço para uma candidatura outsider, antissistêmica. E o Renan Santos, ele é ele é o que mais se enquadra nesse perfil entre os que estão aparecendo nesse grid largada das eleições. Eh, sem falar da da sua

habilidade na comunicação digital, que me parece um ativo >> muito relevante nas eleições, >> né? Além da capacidade de mobilização que existe tradicional. Bom, lembrar que o MBL, o movimento Brasil Livre, que hoje originou esse partido missão, que é a partida pelo qual o Renan deve disputar a presidência, o IV esteve na gênese das manifestações pelo impeachment em 2000, eh, no final de 2016, no final de 2015 e 2016, que levaram milhar mil milhares e centenas de milhares de pessoas avenida paulista. Então, existe uma capacidade de mobilização digital, mas também existe uma capacidade de mobilização orgânica de ruas, que é, até agora me parece uma coisa fora do debate eleitoral, né? quem leva mais gente nas ruas, se vai haver algum tipo de grande manifestação popular, eh, ou coisa do tipo. Então, o

Renan, na minha avaliação, ele tem um figurino que tende a ser talvez a grande novidade dessa eleição. Não, não, não acredito que vá ser um desempenho eleitoral muito surpreendente por conta da cristalização nessa polarização, porque o eleitorado do Renan também é antipetista, é muito antipetista, é muito antilula. >> Começou a errar, começou a errar. vai ser muito surpreendente, mas tudo bem. Então, tento acreditar que no final possa ter um voto útil ali para quem tiver na frente e é bem possível que o Flávio esteja à frente. Mas no

transcorrer da campanha eleitoral, é bom lembrar que a campanha eleitoral tem eh debates, tem uma mobilização digital intensa, tem mobilização de televisão intensa, eh a massa eh de comunicação, né, de mensagens que circulam durante uma campanha eleitoral, ela vai ficando eh cada vez mais densa a partir do mês de junho, julho. Então nós podemos ter ali nesses nesses 40 dias, esses dois meses, que são os momentos mais cruciais da campanha, >> eh um clamor, digamos assim, de uma parte do eleitorado e você mencionou jovens, eu percebo que é um um indicador muito muito positivo para o Renan nesse público aí abaixo de 30 anos. são eleitores que estão muito eh contrariados, né, com eh o sistema político que vigente e eles vão se sentir de alguma maneira seduzidos pelo discurso do Renan, que é contra o sistema, é contra tudo que está aí um pouco nessa linha. Eh, a dificuldade que eu vejo é que como existe existem dois blocos muito cristalizados, muito consolidados ali, eh, tanto na direita quanto na esquerda, eh, que esse candidato que seja possa ser a grande novidade dessa eleição, que ele consiga romper eh esse modelo de polarização eh para chegar a um segundo turno. Mas não tem menor dúvida que a candidatura do Renan tende a ser a grande novidade dessa eleição.

É, e eles têm feito, né, uma, primeiro, ele tem percorrido o país todo, segundo eles abraçaram, o MBL, né, abraçou a a causa do STF Banco Master, né, tem levado pessoas pra rua, pra frente Banco Master, enfim, >> eh, de todos, nenhum partido fez fez isso de abraçar essa causa aí do master de levar a gente pra rua. levam e fazem aquelas manifestações ali ministros do STF, eles falam e vocalizam isso. Eh, toda essa pegaram essa essa bandeira muito fortemente dos partidos todos foram foram os únicos que pegaram essa bandeira, não é? Com essa força toda, né? Enfim.

>> Pois é. Pô, muito honesto, muito honesto aqui. O o o analista Fábio Zambelli, não conhecia, mas já ouvi esse nome. E a Mara Luk, cara, Mara atualizadíssima aí, pô. Gostei. Parabéns, parabéns,

parabéns. Eh, eu só não gosto quando aparece um analista, geralmente na Globolismo. Olha, seleição, o candidato Ren Santos. Ele não tem uma estrutura partidária em pé de concorrer com o PT e o PL, que são partidos consolidados e que possuem uma estrutura muito maior, um tempo de televisão muito relevante. Ele não vai estar pra casa do caral, vai pra casa do chapéu, cara. cara que fala isso assim,

ele ficou congelado. Eh, ele tá congelado, sei lá, na desde quando, cara, tá congelado. Um cara que fala isso.

Um cara falando que tu ainda vai ver na lei da charia. Cara, você tomou um bloque aí, velho. Vá desejar mal lá na casa do chapéu. Vamos ver o que temos aí. Live Pix.

Pimba. Ah, piroquinha do Renato mandou R$ 9. Senhor barriga, o que você achou do meu país? Boa Vista e Roral Dononte, rapaz. >> Gostou da cidade?

>> Cara, amei meus amigos que conheci lá em Roraimama, pessoal que eu conheci. Gente boa, gente inteligente, de primeira, de primeiríssima linha. De primeiríssima linha, tá? Cito aqui o Greg e o Gabriel me acompanharam a viagem inteira. Eh, [ __ ] tem rapaz que era policial, Iago, [ __ ] gente boníssima.

Eh, pessoal que me acompanhou lá do MBL, gente finíssima, gente inteligente da maior qualidade. Sobre Boa Vista, [suspirando] não gostei, tá? Não gostei. Ai, é porque ser paulista. Não, vou, você que é de Boa Vista, a cidade de Macapá está melhor do que a tua cidade aí em Boa Vista. Tá bom,

Macapá. O Amapá tem vários problemas, vários problemas. E eu assim estou expert em em Amapá. Um abraço também lá pro Daniel, pro Israel, pro Pô, enfim, toda a galera ficou lá com a gente. Eh, agora Macapá tá melhor do que Boa Vista.

Boa Vista virou péssima Vista. Vou explicar o porquê, cara. Em Boa Vista, rapaziada, não tem prédios. Não tem prédio. O único prédio que tem lá é o hotel Ibis lá que eu fiquei.

Não tem prédio, ou seja, a cidade toda espraiada. Eu peguei trânsito em Boa Vista, uma cidade de 400.000 habitantes. Eu fui para um lugar lá de sei lá, 4, 5 anos, eu fiquei 20 minutos para ir. Cara, que burrice, que burrice.

Você que é de Roraim aí, de Boa Vista, cara, teu plano número um é mudar esse plano diretor ridículo, cara. Meno, ridículo, ridículo, ridículo, tá? A cidade espraiada é uma cidade que gera trânsito, é uma cidade que eh amplia as distâncias, a cidade que as pessoas não andam a pé, a cidade que prejudica tudo, tudo, tudo, cara. Então, assim, mudem esse plano de diretor para ontem, para ontem. Você precisa mudar. Eh, é que dizem, né?

Aí me disseram, o passarinho me contou, na verdade não é nem de Boa Vista, de uma outra cidade, que eles usam a estratégia do espraiamento, porque aí as construtoras elas têm que comprar cada vez mais áreas em lugares afastados da cidade. E essas áreas pertencem a grandes políticos do estado de Roraima. Então eles não têm interesse em verticalizar a cidade. Eles querem esprar mais, esprar mais, vai, vai comprando terreno, vai vendendo terreno e é isso. Então, complicado, complicado, complicado isso.

Inclusive assim, todos os políticos multimilionários, né, em Horai, a Mapá não ficar para trás, né, pelo amor de Deus, né? Mapá em politicagem. A elite política das duas competem aí para ver qual é mais lixo. Mas a cidade de Macapá está bem cuidada. Está bem cuidada.

Inclusive dizem lá que o prefeito tem uma boa aprovação, tal, que vai concorrer ao governo. Não conheço, tá? Não conheço. Também não tem interesse conhecer, mas a cidade tá tá tá OK. Cidade tá legal. O

centrinho lá de Macapá é legal. Onde a gente fez o nosso evento lá no Raízes Amazônicas. Legal demais, cara, no meio do rio Amazonas, [ __ ] Legal pr caramba, cara. Legal para caramba. Eh, centrinho bonito, peixe a delícia que eu comi dos dois lugares.

Eh, tavam ótimos. Tavam ótimos. Então, eh, é isso, cara. Minha minha sensação foi essa de que Macapá tá uma cidade melhor que Boa Vista. Desculpa a rapaziada aí de Roraima, mas vamos melhorar. Vamos melhorar aí.

E sobre o estado inteiro, né, assim, ambos com gravíssimos problemas, cara. Em Roraima, eu andei Roraima de cima a baixo, literalmente fui até o sul lá para gravar na na cidade de São Luís do Anauá. Depois fui em Caracaraí. Eh, depois fui onde que eu fui? Depois fui em Iracema, depois depois fui ao norte, fui em Pacaraima, entrei na Venezuela, ou seja, percorri o estado inteiro, tá?

Eh, estrada deplorável. Estrada deplorável. Deplorável, deplorável. E o Amapá, que que eu vou falar da integração nacional do do da integração do Amapá? O Amapá é totalmente desintegrado.

É um estado à parte, é um estado que tá fora do Brasil. Estado que está fora do Brasil. Amapá está fora do Brasil. Não tem conexão terrestre do Amapá lá no Vale do Jari pro resto do Brasil. Não tem, os caras não fizeram a ponte, não tem, não tem conexão terrestre. É inacreditável isso.

É inacreditável. Eh, então assim, os dois com infraestrutura muito, muito ruim e dois estados deficitários que recebem mais dinheiro do que mandam. Tem algo de e com classes elites políticas muito fortes, com muita influência, né? E [ __ ] [ __ ] Vamos melhorar aí ambos. Mas Macapá tá melhor que Boa Vista, na minha opinião.

E bom, rapaziada, estamos chegando aí naquele momento que é o seguinte, eu já tô com sono. Ah, but it's time to learn English. Ok, motherfucker. O link tá na descrição fixado aí nos comentários em inglês de uma vez. 597.

Eu vou até botar o do Bafento aqui para quem ainda não viu. Para quem não viu ainda [ __ ] do Bafento, o brief brief of bull. O brief of bull. Cadê o brief of bull? Vamos pegar aqui, ó.

Ué, cadê? Cadê o brief? Deixa eu ver. aqui, né? Brief. Aqui

a gente ainda lançou o curso de inglês. Ó, o dele aqui, ó. A gente ainda fez igual, ó, ó, ó. Aqui a o site, ó. Ai, evento com Nando Moura. Tá bom, toma

evento com mamãe falei e Artur Doval. Ai, eu vou uma guitarra. Toma duas bolsas oficiais do UFC. Aí botamos a inteligência artificial para fazer conversação também, coisa que o dele não tem, né? Botamos tudo que ele colocou no dele e mais, porque a gente sempre faz melhor com dois métodos, método My Way e o e também o módulo do Sounds of English, tá? Para você

melhorar ainda mais o teu inglês. E aí, né, o do Bafento, você sabe, tem que doer na audiência, tem que doer no gadão de batalha, né? O gadão de batalha, que que é? Ele tem que Ele tem que ser humilhado. Ele tem que ser humilhado. Tem que ser humilhado,

né? Ele tem que ser humilhado. E aí, como ele é um bosta humilhado, ele vai lá, [risadas] ele vai lá e paga dois pau. R$ 2.000, cara. R$ 2.000.

R$ 2.000. Esse merda é um é um pilantra vagabundo mesmo. Aí ele ainda vende, ó, acesso estendido de um ano para dois. Você tem que pagar mais 300 conos. É ou não é um vagabundo?

Tem que doer na audiência. Tem que doer na audiência. Enquanto isso, né, rapaziada? Enquanto isso a gente faz por 597. 597 e vai aumentar esse valor, tá? Vai

aumentar esse valor. Isso daí são só pras primeiras vagas. Aí eu não vou fazer live amanhã, mas eu acho que no domingo já vai ter aumentado para 697. Então entra logo, não fica, [ __ ] não fica moscando. Tem aula, você vai ter o WhatsApp do professor, você tem tirúa, você tem, é, [ __ ] as aulas são [ __ ] você tem o contato, o suporte no WhatsApp, tá, pô? Você tem tudo aqui,

cara. Você tem tudo. São os dois melhores métodos que mais fazem as pessoas aprenderem a falar inglês, cara. Então, entra agora, beleza? Até porque o nosso bafento, ó, o que ele gosta.

>> Por que que você não sai do Brasil? O meu dinheiro saiu já, entendeu? As minhas oportunidades foram criadas fora daqui e o Brasil eu faço o uso de nele, dele, nas coisas que me convém, nas coisas que me dão lucro, porque é possível ter um lucro absurdo, principalmente quando as coisas são difíceis. É ou não é verdade? >> É, >> eu vendo lenço, cara. Eu não choro. E o

lenço, quanto mais tem, quanto mais tem gente chorando, mais caro o lenço fica. para que os seus amiguinhos canalhas mamem gostoso até a última gota do leitinho que escorre do nosso dinheiro. Do nosso dinheiro. [música]

Você merece uma tarde só sua, onde a beleza e o autocuidado se encontra.

>> [música]

>> É isso, cara. Você tem, você pode ser um casca grossa do inglês de uma vez, ou você pode ser o Betinha, né, que vai pagar dois pau lá pro pro Bafento. Vamos lá, Live Pix. Manda teu live Pix. Vou responder todos os live picem super chats também, então mandem aí seu super chat, beleza? Minha

rapaziada querida que eu tanto amo e prezo e respeito meus verdadeiros irmãos de marmita fitness. Pimba! Quimanagreir mandou R$ 9. Seria bom ver o Kim como governador, mas como líder na Câmara vejo dando baile. Obses.

A inflamação chegou no chat. Maldito Taxat. É, rapaziada, tá nas mãos dele. Tá nas mãos dele. Decidir

>> pimba. >> Pãoziril mandou R$ 10. O Beraldo já entrou em contato para voltar. Ele pretende se candidatar a algo? >> Não sei. Não sei, meu caro.

>> Pimba. >> Soraia boca de motor mandou R$ 9. O Guto ter negado o que fez e depois admitir por causa do áudio ficou muito feio. Já não bastava horartur agora isso. >> Putz, já respondi essa daqui várias vezes, cara. Eh, já respondi essa muitas

vezes. Não, não, não negou. Se você entendeu isso, você precisa rever. O Arantes 63 mandou canadense somente hoje. O Renan cresceu quase 10K no Instagram. O futuro é glorioso e mandou

mais ó canadês e falou: "Paz nessa situação e o cara jantando, bicho." Pois é, né, cara? Pois é. Até até ele tem que parar um pouquinho. Ah, o Luiz Mendes falou aí, amanhã e meu núcleo Baixado Santista estará na manifestação. Boa, boa, meus caros.

Encontro todos vocês amanhã no MASP às 15 horas, tá bom? Às 15 horas eh eu encontro vocês lá e aí eu pergunto, né? É, Artur do Val. Artur do Val, você gostou dessa live? >> Posso falar?

>> Baita live, meu. Valeu, valeu, cara. Valeu, valeu, valeu. Obrigado. Então, Galvão, muito obrigado a todos. Valeu,

pessoal. Estamos juntos. Domingo [roncando] tem mais live. Eu espero vocês aqui nesta live, a live do seu canal favorito. Eu amo vocês. Like na

live, verifica a inscrição no canal, entra no cortes do Renato Batista, entra no curso de inglês que tá aí na fixado na nos comentários, tá na descrição também tem o link de CC voluntário na minha pré-campanha também na descrição. Assinal abaixo assinado do Volta Artur. Me segue nas outras redes.

Amigos, terminou. love my [música]