---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS NA JOVEM PAN E EM SANTA CATARINA"
video_id: xP5BWXckm7w
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xP5BWXckm7w
video_date: 2026-04-21T04:00:18+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Estamos, opa, estamos ao vivo a cores, rapaziada. Já, já fiz essa live de última hora, não ia fazer, entendeu? Mas resolvi abrir a live aqui porque, bom, segunda-feira de feriado, né, para muitos, mas eu tô aqui na minha casa, aqui estudando, trabalhando e assisti a entrevista do Renan na Jovem Pan. Eu falei: "Cara, por que eu

simplesmente não abro uma live e faço isso na live? Não é mesmo? É muito melhor?" É claro que é muito melhor, né? Do que você assistir sem os meus comentários.

Eh, vocês tiem os meus comentários, é muito mais chato, né? Não tem não tem a menor a menor graça, né? >> Então, >> então nós vamos assistir essa entrevista aqui. Tem outras também, tá? Tem outras aí, ah, entrevistas do Renan em Santa Catarina que ocorreram hoje, mas acho que a mais legal é essa da Jovem Pão, entrevista de 1 hora30.

E nós faremos isto eh agora. Beleza. Ah, eu preciso passar um recado aqui que é o seguinte. Me avisaram que o nosso querido e amado inglês de uma vez fizeram a última chamada hoje. Fizeram a última chamada hoje, tá? Então aproveita aí.

Provavelmente amanhã vai ser o último dia, tá? Provavelmente amanhã será o último dia, então entre logo aí. O link tá fixado nos comentários e na descrição. Live Pix está aberto a partir deste exato momento, tá? Tô colocando tudo aqui meio que em cima da hora, né? Porque

eu tava assistindo lá, tal, mas não sabia que hora que ia acabar, não sabia se ia fazer live. Resolvi fazer de última hora. Então vamos lá, né? Então vamos lá, né? Eh, cara, Rodrigo Mourar aqui já vai ter que tomar silence já. Tá.

[suspirando] Hoje teve live num análise Renais que foi uma live bem legal, tá, rapaziada? Qu, quem que assistiu aí, por favor, me me diga. Foi uma live, eu, Orlando, David Pirajá e Júnior, cara. Tá lá, ó. Foi no >> análise >> análise renais de hoje que pera aí não tá na tela agora está ó para quem não assistiu eu recomendo lá colocamos mesão e tudo.

fizemos uma live de veras especial, tá? Deveras especial. Então, pô, foi bem legal. Foi bem legal. Eu assisti quase toda a rapaziada assistiu o Eu quero reagir ao Nando petista.

[risadas] Eu adoro esse cara, mano. Eu gosto desse cara demais. Ele é muito bom. Ele é muito engraçado, velho. Eu quero fazer [risadas] esse react aí, tá?

Do Nando Petista. E deixa eu ver. Acho que teve teve J de Leira. É, o J é meio de Leira, cara. Do nada ele Ah, meu. Ah, maravilha.

Ele sai falando, né, cara? Cara louco, né? Eh, que mais que temos? Além disso, tem Renan Santos em Santa Catarina, Renan Santos em Santa Catarina, que nós podemos reagir aqui também. O J do nada fica vesgo, cara. Nunca

reparei nisso. Nunca reparei nisso.

Eh, baita live hoje no MBL. Pois é, foi legal para caramba, cara. Gostei. Dava até para fazer mais horas de live, mas teve quase 2 horas meia. Foi foi bom.

Foi bom. Gostei, gostei. Eh, eu vou começar o Renan Santos em 2 minutos, tá? Só porque é o tempo de acabar a transmissão lá da Jovem Pan. Eh, e aí a gente começa ele em 2 minutos, tá bom? Tô pegando aqui

Renan Santos em Santa Catarina. Eu assisti al algumas entrevistas de Renan Santos, ah, de Renan Santos hoje na região oeste de Santa Catarina. Deixa eu pegar os links aqui. Deixa eu ver. Teve em Chapecó, teve em Condá, teve em Xanxerê.

Chanxerê, teve três entrevistas hoje, mas essa agenda >> fundadores do MB >> ainda tem toda a agenda de vídeos, né, rapaziada, que às vezes vocês não vem, tá, mas que estão sendo gravados lá por por Renan Santos, Renan Antônio Ferreira dos Santos, né? Por exemplo, esse vídeo aqui, ó. Governo brasileiro te explora, usa você, te deixa com uma obra largada e nem liga se você vai ter ou não ter o resultado dos teus impostos. Eu tô em Guaraciaba, no oeste catarinense, numa obra que foi iniciada no PAC. >> Cara, você me perguntou isso do documentário não vai ter golpe, eu mandei pro pessoal aí. Acho que é uma

boa. Vale a pena sim. >> Da Dilma, eu tô falando de uma obra que foi iniciada em 2012. São 14 anos para realizar a pavimentação de uma região que é altamente produtiva, que não depende de recursos federais para se tocar, mas que depende, infelizmente, dado que o pacto federativo drena os recursos de Santa Catarina, de dinheiro federal para poder tocar a sua produção de um lado pro outro. Eu tô falando de uma região que tem um IDH acima de 07, 08, região com IDH alto, nível de países europeus. Mas essas pessoas são

esquecidas. O governo só lembra delas na hora de cobrar imposto e nunca na hora de entregar o que pizza ser entregue. Esse trecho aqui que voltou a ser feito depois de muito atraso, praticamente interditou a passagem pela cidade. Isso obrigou o prefeito a ter que fazer um caminho alternativo com trator para que os carros pudessem circular. É porque pro governo federal obras em estados como Santa Catarina não interessam dado que Santa Catarina não traz voto pro governo. E aí nunca é prioridade, as

obras atrasam e fica tudo para trás. Eu volto a repetir, o pacto federativo é muito cruel com Santa Catarina. Quando eu estive no Maranhão, eu vi o destino de dinheiro que sai para aqui. O caso de Santa Catarina é um caso clássico de exploração do pacto federativo. Brasília arranca o dinheiro de Santa Catarina, que é um dos estados que mais arrecadam impostos, e mandam para cidades como aquelas que eu visitei no Maranhão, algo que não beneficia as pessoas, mas apenas a classe política local. Eu, como

pré-candidato a presidente da República, tenho uma resposta muito simples para causar assim. Municípios, estados pouco produtivos terão que trabalhar com índices de desempenho. Nesses índice de desempenho, devemos ter temas como segurança, educação, saneamento básico, mas também arrecadação. E arrecadação construída com base em atividade econômica real. Assim, prefeitos e governadores de estados como Sergipe ou Maranhão têm que entregar resultados e aumentar sua arrecadação, fazendo com que o dinheiro de Santa Catarina fique, adivinha, em Santa Catarina. Assim, meus

amigos de Santa Catarina poderão ter estradas melhores para poder escoar sua produção ou visitar seus parentes e não ter que sustentar político vagabundo em outros lugares do país. Concorda comigo? Então já compartilha esse vídeo. Meu nome é Renan Santos e eu sou pré-candidato à presidência da República. Catarina, >> entendeu? Então tem esses vídeos que às

vezes vocês não, >> vi uma comparação entre São Miguel do Oeste, uma cidade de Santa Catarina, e a cidade Santo Antônio dos Lopes do Maranhão, ambas cidades que eu visitei. São Miguel do Oeste é uma cidade típica do interior de Santa Catarina. As crianças andam no meio da rua da maior tranquil. >> Depois vocês vêm lá, tá bom? Tem aqui no carro, >> tem mais vídeos aí para sair. Tudo, tudo

lugares que a gente tá indo, né? O Renan tá indo, tal, tá tá enfim mostrando. Ó, o JS pulei quatro a cinco ads para estar aqui, cara. Então, assine o YouTube Premium, cara. Larga a mão do ser mão de vaca, cara. Custa tipo, sei lá, quanto

custa o YouTube Premium, rapaziada. R$ 15, R$ 20. Sei lá, pelo amor de Deus, meu. Nunca militei tanto num chat igual na Jem Pan. [risadas] Sim, vamos ver a live do Renan na Jovem Pan, inclusive Renan Santos, ó, 963.000

seguidores aí, rumo a 1 milhão. Vai passar até o o Instagram do MBL, cara. Passar até o Instagram do MBL. E se você ainda não me segue, cara, você é um canalha. Ó, vamos até 415.

seguidores lá no Instagram. Tá bom, rapaziada? Vamos lá. Vamos lá, então. Vamos começar esta esta bagaça. Deixa eu ver aqui.

>> Já já terminou lá na Jovem Pan. Então, nós podemos começar agora Renan Santos no direto ao ponto na Jovem Pan. Vamos ajeitar aqui os ponteiros sempre no i25, né, rapaziada, que senão não dá, né?

Você nos acompanha nas redes sociais, na rede de rádio Jovem Pan, no aplicativo também da Jovem Pan News, na TV Aberta. Sempre uma honra e uma satisfação estarmos juntos. A edição de hoje recebe o presidente do partido Missão, o Renan Santos. Olá, uma honra estar [música] aqui com vocês. Vai ser um prazer tocar ideia.

>> Vamos juntos. Sim. E também os nossos convidados aqui. Recebo o comentarista da Jovem Pan e advogado, o Túrio Nasa, o repórter André Martins da revista Exame e o advogado também e comentarista da Jovem Pan, Acácio Miranda. Vamos lá então, direto ao ponto já com o senhor Renan, quero ouvir o senhor se apresenta como o presidente do Missão, é compositor, gosta de música, mas para quem não te conhece ainda, como você tem se apresentado nessa caminhada que é o interesse em disputar a presidência da República, inclusive.

>> Pois é, boa noite a todos. Novamente reforço que é uma honra estar presente aqui trocando ideia com vocês. É, eu sou o Renan Santos, tenho 42 anos de idade, eu sou natural aqui de São Paulo, do bairro da Moca, filho de um advogado, filho de uma psicóloga, ã, fiz faculdade de direito na USP, não terminei, resolvi ser empresário, toquei minha vida em muitas áreas, empreendi, vi todas as agruras que trabalhar, tentar criar emprego aqui no Brasil. Em 2013 vi aquelas famosas manifestações, jornadas de junho, vi o início de uma luta corrupção, fervilhar no país, me envolvi com aquilo, tomei parte em 2014, fundo movimento Brasil Livre, lideramos as manifestações que derrubaram o governo de Morussef. apoiamos aquela época a operação Lava-Jato e nos tornamos, vamos dizer, um instrumento de pressão naquilo que a gente considera errado, seja corrupção, seja posturas erradas, gastos públicos estúpidos, uma agenda de leniência com o no combate ao crime organizado. Só que a gente também

percebeu que as pessoas nos levariam a sério se nós não fôssemos também uma alternativa de poder. Foi assim que nós fundamos ano passado, novembro, o partido missão e com base no partido de Missão a gente se tornou uma alternativa de poder que tá sendo reconhecida nas pesquisas como opção já. >> Antes dos nossos convidados, senhor tá no assunto sobre o impeachment de Dilma Russef e também na sequência veio meio que um apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro, alguns nomes, os movimentos de rua que estiveram ali, >> eles lá, eu não. >> Como o senhor vê hoje que esse movimento se coloca contra também a opção do bolsonarismo. O que sobrou daquela ideia das ruas hoje que se firma uma legenda de fato, alguma coisa que se mantém daquela época ou é totalmente novo essa ideia? Vamos lá. O Bolsonaro ele usurpou

um movimento de rua que era anticorrupção e que era em certa medida impessoal, que era um movimento que apoiava a época operação Lava- Jato, duras medidas contra corrupção galopante que tava rolando ali no governo Lula dois e Dilma 1 um e dois. E ele assume o protagonismo daquele processo após a queda de Russef, quando as pessoas se deparam no colição 18 falaram: "Opa, preciso de uma alternativa em quem eu vou votar?" Elas não encontraram algo de novo além para além do Jair Bolsonaro que já vinha crescendo também, vamos dizer, trazendo um discurso mais à direita, que é um discurso alternativo dentro da política brasileira. Temos que fazer uma crítica. O discurso à direita nos anos 90 havia desaparecido. Os

tucanos nunca pegaram para si esse discurso, acho que nem quiseram. E aí com base nisso ele se tornou, vamos dizer, uma opção que vence as eleições. >> Mas ao usurpar esse processo, ele não levou à frente as causas enquanto valores. Então o Bolsonaro, ele não tocou a agenda anticorrupção, pelo contrário, ele desmontou isso ao longo do governo dele. Uma agenda de autoridade de a de enfrentamento a questões fiscais e parou na reforma da previdência. Ele tocou mesmo a

contraagosto, porque ele era contrário à reforma da previdência, depois não fez uma agenda reformista, tá? Mesmo tendo Paulo Guedes lá. A agenda de combate ao crime, a gente precisa lembrar, era uma pauta central do Bolsonaro. Ele não andou com nada. Em certa medida ele até sabotou o pacote anticrime do Sérgio Moro, acabou passando o juiz de garantias lá do Frecho. Então o

Bolsonaro, ele se apropriou dos símbolos, mas ele não foi um líder na hora. E aí ele transformou tudo aquilo e essa é a provocação de tipo dos bolsonaristas [música] num culto à personalidade dele. Aí é legal, o pessoal ia na rua, chorava, cantava, viva Bolsonaro. Mas isso virou o quê pr as pessoas? virou só no retorno do Lula em uma crise política que a gente tá vivendo hoje.

>> A Caso Mirad, >> Renan, falando aí da fundação do partido Missão, eu, a minha geração, a geração do Túlio, a gente viveu os anos 80, 90, contra a cultura era a esquerda. Hoje há uma tendência da molecada, da contracultura, estar um pouco na direita. E acho que o Missão MBL vivem um pouco desse reflexo. Você concorda com isso? caso concorde, a que você atribui essa mudança de chave, porque neste momento o jovem é de direita e não de esquerda, como foi nas décadas de 80 e 90, por exemplo.

>> Eu talvez eu seja um pouquinho mais novo do que vocês. Eu vivi um pouco isso quando eu entrei na faculdade e a contracultura ainda era de esquerda. Ser alternativa ser a esquerda. Aconteceu algumas coisas, dentre elas a esquerda se tornou mainstream, né, para quem tá nos ouvindo. É, a esquerda hoje é a norma. Se você não se comporta como uma

pessoa de esquerda, você é um transgressor, você tá fazendo algo de errado. E os jovens gostam de transgredir, os jovens gostam de sentir que eles não estão sendo parte da norma como a norma de esquerda, como os tribunais superiores reforçam a linha ideológica de esquerda, como certas palavras são proibidas e essas palavras são proibidas mediante uma lógica de esquerda. O jovem ele fala: "Não, eu quero expressar minha subjetividade, eu quero ser eu mesmo diante desse mundo". E quem tá me impedindo de ser eu mesmo são figuras à esquerda. Além disso, a gente tem uma questão geracional em que os mais jovens estão pagando a conta dos mais velhos e a esquerda não tem resposta nenhuma para isso. Então, os

mais jovens pagam a conta previdenciária, a conta do pacto político, que é o pacto de 88 que a gente vive, o sonho do constituinte de 88. Os mais jovens também vem o seguinte, toda vez que algum tema importante para ser discutido no Brasil, na verdade, discutido não, o passado, passado no Congresso, por exemplo, aumento de pena para bandido, vem sempre um político, não precisamos discutir isso aí, não, porque os direitos fal ficar cansado, fal tô sendo roubado, eu quero só resolver isso. E ainda tem um novo elemento que aí é específico dessa geração, que é o seguinte, essa geração resolve as coisas num clique. Hoje você tem softwares, você tem os aplicativos que tentam ser mais amigos do usuário possível. Então tudo tem que ser muito rápido, você resolver tudo num clique, num movimento, numa olhada. Pois bem,

eles estão vendo que a atividade política, especialmente é na forma como a esquerda conduz, é lenta, é ela impede as [música] coisas de fluir. Então, os mais jovens querem respostas rápidas, tal qual a vida deles é rápida na contemporaneidade. Nós no Partido Missão trazemos a resposta para isso. A gente trata dos temas políticos sem muita frescura, sem muita enrolação. Vamos, saímos da discussão meramente ideológica, vamos para discussão prática em termos de propósita e aí isso começa a ter uma resposta eleitoral positiva. A

gente começou a crescer entre jovens. >> O senhor faz uma fala direta e aí os números revelam entre 16 e 24 anos. O senhor acha que os no eventual cenário de campanha os seus eventuais adversários numa disputa já são nomes que estão vencidos no mercado da política? >> Olha, eh, o lulismo ele está completamente derrotado. E olha que o Lula fez uma campanha em 2022 pedindo paraos jovens estarem o título, porque ele tava se apropriando ali de uma rejeição que o Bolsonaro tinha entre os mais jovens. De fato, a família

Bolsonaro ficou rejeitada entre os mais jovens. E por as razões que eu levantei para vocês, o governo do Bolsonaro foi um governo frustrante. Ele prometeu muito, né? Não, aqui a bandidagem já era, eu vou fazer. Ele não fez nada. Aí

esses mais jovens falam: "Pô, eu quero uma resposta prática". Então, se você perguntar para um lulista ou para um bolsonarista qual a resposta, por exemplo, pra vida de uma pessoa que mora numa favela controlada pelo tráfego, não haverá resposta nenhuma do Lula, inclusive a resposta que veio vem ser uma linha, olha, temos que ver isso aí. Lula tava agora nos Estados Unidos, inclusive defendendo em alguma medida o comando vermelho, tá? Tava um, >> eu já falei pro Renan parar de fazer as limitações, porque as imitações dele não são boas. >> A conversa dele tava um tanto quanto estranha do bolsonarismo é apenas a inoperância. Não,

>> cara, assim, quem não consegue ver um vídeo a 1:25, amigo, problema é você. Consigo fazer culpa do STF. E aí o jovem fala: "Tá, eu continuo morando na favela, o crime continua mandando aqui. Alguém me deu uma resposta, a gente tá trazendo essas respostas, essas discussões e a gente começa a responder essa ansiedade de uma mudança. E na verdade a gente precisa ser ansioso com a mudança, mas eu tô ficando para trás muito rápido.

>> Dr. Por favor, >> boa noite Bruno. Boa noite, Renan. Boa noite aos meus colegas de bancada. Bancada qualificada hoje aqui. Olha,

Renan, vamos falar um pouco agora dos novos players nessa eleição. Alguns analistas inclusive o chamam de outsider. Aquele que quer romper com o sistema, aquele que traz ideias que são diferentes. Ao mesmo tempo, você se apresenta como eleitor de direita. Nós temos hoje no xadrez eleitoral vários players da direita. Nós temos Flávio

Bolsonaro, Caiado, Zema e todos eles mais ou menos bebem na mesma fonte do bolsonarismo. As pautas são muito parecidas. Me parece que você, ao contrário, bate muito em Flávio Bolsonaro e até mesmo na chamada direita bolsonarista. Só que o eleitor não sabe ao certo o que é essa direita que é diferente da direita bolsonarista. O que seria a direita missionária pegando um gancho do nome do seu partido, a missão.

O que te aproxima na teoria e na prática da direita bolsonarista? E o que te afasta? Olha, uma uma coisa que é legal, esse eleitor que hoje ainda é bolsonarista, ele já esteve conosco antes, quando a gente marcou as manifestações que derrubaram a Dilma, quando a gente apoiou Lava Jato, quando a gente diria que aquele mendigo ia ficar um cara elegante assim, >> reformas como a PEC do TEP e a reforma trabalhista, este eleitor que hoje, vamos colocar é bolsonarista, lutava ao nosso lado, ele esteve conosco e a diferença do período que ele esteve com o Bolsonaro pro período que ele esteve conosco é que conosco ele ganhava. A gente venceu tudo, a gente derrubou o governo da Dilma, a gente apoiou Lavajato, o Lula foi preso, autoridades corruptas foram presas, reformas importantes passaram. A partir do momento que ele passou a cultuar o Bolsonaro, esse eleitor passou a perder.

Então eu começo já fazendo essa provocação. Se ele fizer um exercício de memória, ele vai lembrar que conosco ele a gente vencia. Os nossos valores são os mesmos daquela época. Termos valor ativos, as crenças que a gente tem no Brasil diferente, combate corrupção, um instituto nacionalidade mais séria, divisão dos poderes, colocar em certas caixinhas poderes que estão saindo deles, como é o caso do judiciário. Eh, mas hoje nós estamos muito mais maduros e hoje nós estamos apresentando propostas que estão cativando as pessoas e trazendo discussões que ninguém tá fazendo no Brasil. A discussão sobre

desfavilização, ela não existia até a gente colocar na pré-campanha. a discussão sobre data center no nordeste eh sobre eh investimentos em infraestrutura, sobre o uso inteligente da energia pra gente gerar desenvolvimento econômico, a pauta do Nordeste a solução e não problema, como eu coloquei, foi imitado pelo Fláio Bolsonaro. São pautas que a gente tá trazendo e essas são coisas que esse eleitor de direita pode, vamos dizer, abraçar, porque no fundo ele acredita nisso. O eleitor de direita ele não acredita lá no PL da misoginia que o Flávio passou. Se perguntar pro tiozão do Zap que votou no Flávio Bolsonaro falou: "Isso é um absurdo." Agora ele

vai concordar conosco, por exemplo, quando a gente fala sobre frentes de trabalho em regiões que estão tomadas apenas por assistencialismo, ele vai falou: "Não, eu acho justo. Eu sou um cara que defende o trabalho como valor, um direitista típico defende isso e esse sujeito do partido missão defende." É por isso que eu estou avançando no eleitorado de direita primeiro entre os mais jovens. Mas os mais jovens têm pais, avós, tios, primos, professores, irmãos. Eu vou, nós vamos chegando lá.

>> O senhor disse que vai acabar com a raça do Flávio Bolsonaro. O que que quer dizer isso aí? >> Bom, claramente não é eliminar a raça da família Bolsonaro que veio da Itália, né? a etnia dos Bolsonaros, mas é do ponto de vista político eliminar a presença nociva da família na política brasileira. A família Bolsonaro, ela destruiu aquilo que a gente chama de direita. Eu volto a colocar a

provocação. Até 2018 nós vencemos tudo. Vencemos a esquerda nos tribunais, nas ruas, nos projetos, nas ideias. Desde que os Bolsonaros entraram, eles pegaram essas lutas e submeteram elas ao interesse personalísimo da família. Por exemplo, a operação Lava-Jato foi destruída para salvar o Flávio Bolsonaro, que cometia crime de peculato, rachadinha no gabinete dele.

Então, toda vez que a gente se vinculou essa família, infelizmente eu preciso colocar essa família maldita, a gente perdeu a ponto do Lula que tava preso. A gente precisa lembrar, o Lula tava preso ter voltado ao poder. E aí agora a gente fica nessa situação com o nosso país destruído. E aí vem o filho, desculpa falar isso aqui, envolvido no escândalo de corrupção da rachadinha que é o Flávio Bolsonaro, que até agora, pelo menos na hora que a gente tá gravando o programa, não assinou a prorrogação da CPI do crime organizado que tá rolando no Senado. E aí esse cara tem que falar que nós temos que nos submeter a ele.

Esse cara tem que sair da frente. O Brasil precisa andar. Assim como o Lula precisa simplesmente vai tocar a vida dele, vai dar milho para pombo, sabe? Vá, o Flávio Bolsonaro tem que fazer a mesma coisa. Para de atrapalhar o nosso caminho.

>> Renan, agora me fala uma coisa então, em relação a sua diferença com os bolsonaristas, você é a favor ou contra o PL da anistia geral, ampla e restrita ou você é a favor da dosimetria ou de nada disso? Enfim, essa é uma pauta que não tem como você fugir nesse momento? >> Não tem e jamais fugimos. O nosso deputado federal aqui em Cataguira, ele é favorável ao PL da dosimetria, porque a gente acredita numa coisa, por mais que um haja vícios formais e qualquer um que vem do campo do direito sabe que houve vícios formais no processo como todo que envolve aquelas pessoas e o próprio Jair Bolsonaro, há também o cometimento do crime. Aquelas pessoas não estavam passeando, olha, estou aqui num domingo, vim entrar no Palácio do Planalto, né? Vi montar um acampamento

dentro do STF. Aquelas pessoas praticaram crime e se fosse o STF cometendo esse crime, todo mundo falaria que essas pessoas tinham que estar presas. Eu acho que a a lei tem que ser para todas. Dito isso, eh, uma dosimetria, dado que nós temos agora pessoas que foram presas por crimes menores do que, por exemplo, um estuprador, tem que ser feita e essa docimetria tem que beneficiar todos ali. Então, nós votamos a favor da do pé da dosimetria e é isso que nós defendemos a dosimetria, não uma anistia ampla, geral e restrita, porque a gente tá vendo o seguinte, tá autorizado você quebrar tudo quando você quiser, do jeito que você quiser. Não pode ser vársia, né?

Senão a gente vai a tratar o país assim, ó. É vársia. Se o cara tá de verde amarelo e eu sou verde amarelo, pode. Se o cara tá de vermelho, não pode. E o cara de vermelho vai falar a mesma coisa pro lulista. O Lula, o Lula perde a

eleição agora no fim do ano, então ele manda a turma dele invadir tudo. Eu acho que a gente tem critérios objetivos. A lei e a ordem tem que funcionar para todo mundo. >> Por favor. >> O senhor comentou sobre a fundação do partido no fim do ano passado. Queria

falar que você falasse um pouquinho sobre os planos, né? Eh, o partido vai ter alguns candidatos na nas principais estados. Eh, qual que é a é a expectativa de bancada na Câmara dos Deputados? Vocês vão ter candidato ao Senado. Eu queria que você detalhasse um pouquinho. Olha,

>> Paraná, Luiz França, Santa Catarina, Marcelo Brigadeiro, São Paulo. Em breve. Rio de Janeiro, bombeiro Rafa Luz, Mato Grosso, Rafael Milas, Pernambuco, Renan Ralis, Maranhão, André Luiz, Minas Gerais, o grande Dr. Benoni Ben Mendes. Por enquanto, >> ven sendo um trabalho, me tornar um dirigente partidário, vamos colocar assim, de um partido pobre e jovem, como é o partido Missão, é um trabalho hercúlio, né? Nós temos que treinar, nós

temos que construir as chapas, montar a chapa com mais de 1000 candidatos ao redor do Brasil, né? A gente tá falando que realmente são em cada estado você acaba tendo necessidade de ter 100 pena de candidatos. Eh, temos que confiar no trabalho deles, fazer um trabalho de organização de um trabalho comum, fazer um trabalho de qualificação sobre quais são nossas propostas, nossos valores. Graças a Deus, a gente vem numa base em que nós já treinamos boa parte da nossa militância através da nossa academia de formação. Eh, e estamos lançando pré-candidatos aos governos e estamos tendo uma grata surpresa. Como saiu na

pesquisatas recentemente, o Partido Missão com 4 meses e meio de vida já é o quarto lugar na preferência nacional. É, PT PL disputando primeiro lugar, o PS em terceiro e nós em quarto ali na cola com quatro a cinco. >> Ó, rapaziada, inclusive me mandaram que tá rodando uma pesquisa Atlas para governo de São Paulo e testaram dois nomes do partido missão. Um é Kim Kataguini e testaram um outro. Vocês sabem de quem? Diz aí no chat.

meses de >> vou pensar se eu falo aí >> informação. >> Se aparecer uns live pics aí, pode ser que eu fale, pode ser que eu fale. Isso tá permitindo que nosso pré-candado seu governo apareçam como Marcelo Brigadeiro lá em Santa Catarina com 5.8 nas pesquisas. Na cidade de Joinville tá com 13.7. Eh, na cidade de no estado de

Minas Gerais, o Bem Mendes tá valendo de 3 a 5%, o que em Cataguil aparece de 8 a 12% em São Paulo. Isso é uma notícia muito alviçareira. >> Ele não vai recuar do candidato ao governo de São Paulo. >> Só se eu chamar, só se eu chamar ele para ministro da Fazenda. >> Não. Vamos lá, pessoal. Alguns nomes aí

que vocês citaram. A Amanda, ela não se filhou na missão porque não foi liberada pelo União Brasil, mas já é nossa vereadora da missão, né? Já já considerem ela vereadora da missão, mas não tá afiliada no prazo. Quem mais que vocês falaram aí? Guto. Guto não tem idade, cara.

Para ser governador precisa ter 30 anos. >> É o que eu gostaria de ver ele sendo meu ministro da Fazenda, que é um dos jovens mais brilhantes na parte econômica no Brasil. É uma liderança incrível, com experiência em andar com uma pauta reformista no Congresso e foi inclusive o cara que protocolou a PEC que transforma a o regime fiscal brasileiro, a lógica fiscal brasileira, que vai nos tirar de uma rota de colisão bizarra que o Brasil tá tá se encaminhando. Então, seria um excelente da Fazenda e eu tô tentando convencer ele disso. >> E os outros estados para completar a resposta, >> os outros temos pré-candidatos no Pernambuco, temos um pré-candidato no Paraná também pontuando com 3 a 4%. Em

todos os estados a gente parte de um piso, né? A gente lançou agora um pré-candidato no Mato Grosso, eu posso fazer uma aposta para você já na próxima pesquisa ele vai aparecer com no mínimo 2%. Porque no partido missão é isso, como a gente defende uma causa e a gente tem uma perspectiva, uma visão de mundo, as pessoas acreditam na gente por causa da causa. A gente não é um coletivo de projetos individuais, a marca fala muito alto. Então a gente tem uma responsabilidade muito grande pelo que a gente fala, pelo que a gente constrói, porque há um lado positivo nisso, que é essa confiança que tá dando uma espécie de piso alto para um começo.

>> O Direto ao Ponto continua depois do intervalo, girando os principais assuntos e uma entrevista aqui na Jovem Pan com Renan Santos, o presidente do partido 26. >> Eu tenho 31 anos, tá? para quem perguntou. [risadas] Agradeço as lembranças, inclusive. Eh, mas quem será que é, hein, rapaziada?

Quem será que vai ser o nosso governador? [risadas] Ó, eu só quero dizer uma coisa, tá? A pesquisa Atlas colocou esses dois nomes. Um é de Kim Cataguir e o outro é outro nome que eu posso revelar aqui na live, né? Se vier pelo menos R$ 150 de live Pix, eu eu comprovo aqui para vocês, tá? o que eu tô

falando. Eh, [roncando] colocaram um segundo nome assim, não foi eh, não, assim, nem a gente nem sabia, tá? A gente realmente nem sabia, mas uma pessoa que respondeu a pesquisa falou com alguém, nossa, queá chegou e tinha esse segundo nome lá. Cara, eu achei bem surpreendente, cara. Achei bem surpreendente.

Eu vou falar, eu vou falar na live, mas [ __ ] também não dá assim, né? Sem nenhum live Pix nessa live. Sem nenhum. Chegou um, chegou um aqui do meu querido Thiago Araújo. >> Pimba.

>> Salve Renato. Tamo junto, meu parceiro. Quanto tempo aí mano? [roncando] Eh, te falar, eu tô off aí de ver tuas lives, ver a live do MDL. trabalhando muito, montei uma empresa, uma startup de ar, tô focado trabalhando 10, 12 horas todo dia, >> mas eu acredito que eu consigo muito te ajudar na tua campanha quando começar, cara. Eu tenho um conhecimento muito

grande sobre a e eu acho que eu consigo aumentar a produtividade do teu time aí. Mas é isso, tamo junto e >> tamo junto. E aí cortou, [ __ ] Mas valeu, Thagão. Tamo junto, irmão. O cara é [ __ ] empreendedor, mano. Caramba, toda

hora que eu falo com você, você tá com abrindo empresa nova, um negócio novo. Cara, esse cara, esse cara é [ __ ] mano. Esse cara é embaçado. Embaçadíssimo. Mas só foi só R$ 40, tá, pessoal? Então,

ainda não vou falar quem é o outro nome que foi testado na pesquisa Atlas. Seguimos aqui repercutindo os principais assuntos, falando muito sobre eleição 2026 com Renan Santos, o presidente do Missão. Acá Miranda. Tô pegando um gancho, Renan, olhando pra estrutura partidária e obviamente para uma projeção de resultado em 26, você mantendo essa musculatura, candidatos a governador mantendo essa musculatura, qual que é a expectativa de vocês em termos de Congresso Nacional, quantidade de deputados? Porque a gente sabe, é um raciocínio frio, mas são as regras do jogo. Hoje paraa atuação no Congresso e

principalmente para ter acesso aos fundos partidárial, o que se leva em consideração é a quantidade de deputados federais. Vocês têm essa projeção ou ainda é algo que que não foi pensado, não foi estruturado? A gente tá fazendo uma pré-campanha rock and roll, Acácio. Eu não tô fazendo muita conta não, porque se eu começar a entrar nessas contas, eu vou começar a um pragmatismo que acabaria com o partido. Porque os partidos hoje, né, pra pessoa que tá nos assistindo, existe uma coisa que chama cláusula de barreira e o dinheiro dos partidos, o fundo partidário, o fundo eleitoral, ele é condicionado mediante o número de votos que você faz para deputado. Por isso que o Valdemar o

goedir seu lá no PT, todo mundo tá fazendo conta para eleger deputado. Nós não estamos nisso. Porque eu penso o seguinte, cara, eu não vou vender a mãe para passar da causa de barreira. Eu tô construindo um partido, não tô construindo uma legenda. Então nós estamos montando o partido e fazendo as filiações mediante uma lógica de vínculos ideológicos, confiança, treinamento e um histórico bado. Por que

eu digo isso? Porque eu recebi propostas eh de lideranças políticas já existentes falam assim: "Me dê o diretório do seu partido aqui no meu estado. Recebi proposta em Mato Grosso, recebi proposta em Minas, recebi proposta ah na Bahia. Eu faço um federal aqui para você, faço dois estaduais, mas eu fico diretório". E falei: "Não vai rolar, não vai, porque eu acabo com o partido fazendo isso.

Vira mais um partido." E aí o que que o partido tem que se fiar na construção de um projeto nacional. E por isso que eu sou candidato a presidente, quer dizer, pré-candidato de acordo com a legislação ter eleitoral. Até se não me não mande uma punição aí para mim, tem que ser cuidadoso. Mas eu sou pré-candidato apresentando uma proposta clara e tô concorrindo para ganhar. Comecei isso.

>> Piaba mandou R$ 14 levando em conta apenas bola. Neymar vai pra Copa. >> Não, Neymar não vai pra Copa. Ainda bem, pelo amor de Deus. Não tá jogando absolutamente nada.

>> Trapências gover um milagre o Neymar já tá jogando. É só que é verdade com as quantidades de lesões que ele teve, mas Copa sem chance. adores estão aí e admirando, amando muito o Bolsonaro. Ultrapassei eles e pretendo ultrapassar o Flávio Lula no >> Como assim? Manda o link do Live Pix. Tá

aí na tela, meu irmão. Tem um QR code aí gigantesco, cara. Gigantesco. Liveeppix.gg/renatombl.

Tem tem na descrição da live, tem todo lugar. >> Vamos ver o que aparece pela frente. >> Cintúrio, por favor. >> Olha, Renan, já que você falou que você não quer entrar nesse jogo, a gente precisa falar sobre um tema muito difícil e polêmico, que é, >> ó, falaram aí no chat. A Mel, Mel Perol, você votou nessa enquete? Será que é

verdade isso que você tá falando? Não sei. Será que sou eu? Quem será, hein? que colocaram na pesquisa atas como governador da missão pelo partido missão sem sem partido missão pedir.

Achei curioso. >> Governabilidade e eu tenho visto você Bradar dizendo que vai fazer uma reforma administrativa ampla, uma reforma política, quer mexer nas estruturas do Supremo Tribunal Federal. Como é que você vai fazer isso no nosso presidencialismo de coalisão? Se você vencer as eleições, quais ferramentas, quais mecanismos você >> Fábio Ky mandou R$ 140. Fala Renato. Falo direto do Japão.

Acompanha o MBL há anos. >> Fala >> caramba. >> E parade de misterinhos. >> Tá feito, meu irmão. Fábio Keng, seu pedido é uma ordem. Um abraço aí para

você cara. cara nos acompanhando, vendo a desgraça do Brasil lá de um país desenvolvido. Me mandaram este grupo, mandar mandaram este print aqui, ó, no meu grupo de voluntários, que inclusive o link tá aí na descrição, tá? Eh, para você se inscrever para ser um voluntário da minha pré-campanha, por favor, se inscrevam. E aí colocaram o nome deste cara aqui, cara, na pesquisa, ó.

Primeiro cenário, Dad Quin, Paulo Serra e Tarcis. Paulo Serra não vai sair, né? que vai ser candidato a deputado. Eh, e aqui é o segundo cenário. Artur Dooval, missão Hadad, Paulo Serra e Tarcísio.

Eita, eita. Artur do, seu sobrenome [canto] é Coragem. [roncando] [risadas] [suspirando] Bom, colocaram na pesquisa Atlas, tá, rapaziada? Eu é, eu também fui pego de alguma surpresa. Eh, [risadas] o pessoal não acredita em mim, né?

Mas enfim, vamos ver aí, né, cara, o desempenho do nosso Artur agora tá nas mãos aí do do pessoal. Vamos ver o que que a Vamos ver que que a que a pesquisa fala, né, cara? Vamos ver que que a pesquisa fala. Tão deixando a gente sonhar, cara. Eh, se você é a favor da volta dos direitos políticos do Artur, rapaziada, papo sério agora, tá? Papo sério não é jabá

não, não é papo seríssimo, tá? Se você é a favor da volta dos direitos políticos de Artur Doval, eu peço que você faça o seguinte, tá? Você vá aqui na descrição da live, tem lá os links, ó. Tem o curso de inglês que vai acabar amanhã, tem o Live Pix, tem o seja o voluntário na minha pré-campanha, eu preciso muito da sua ajuda. E tem o abaixo assinado volta Artur. Você vai clicar, você vai lá pro

meu site e você vai assinar. É hora de deixá-los ofendidinhos à volta dos direitos políticos de Artur do Val, depende de você. E aí você assina lá o abaixo assinado. Já são mais de 20.000 assinaturas. Aí eu não tenho divulgado

aí já tem um tempo, mas eu se fosse você assinaria. Tá bom? Vamos reunir uma maior número aí de assinaturas. Eu quero informar as pessoas eh que assinarem este abaixo assinado do andamento do processo, do andamento do processo do Artur, será revisitado pela terceira, pela STJ. Eh, e vamos ver, vamos ver, vamos ver.

[risadas] Precisa de quantas assinaturas, cara? Não existe. As assinaturas é outra coisa, mas é só para você mostrar o teu apoio, tá? Você mostrar o teu apoio e a gente ter ter você aqui nos nossos leads, por favor. Então assine. Então

assine. A gente vai divulgar mais para frente depois quando esse abaixo assinado tiver batendo 100.000 assinaturas, tá bom? Então ajuda nós aí. Que que deu abaixo sinal? Não deu em

nada, cara. As assinaturas estão aí. Vamos acelerar isso a partir aí dos próximos dias. Eu eu farei farei este trabalho, tá bom? Quem sabe, né? O Artur Doval não

consegue os direitos políticos ou quem sabe o Artur Doval juridicamente não entre numa campanha sob Judice. Não sei, não sei. Tem várias várias formas aí. Várias formas. Vamos ver. teria para

convencer o sempre a um que é fisiológico, que sabe que vota através da troca de cargos, emendas parlamentares. Como é, quais são as ferramentas? Eu diria até as ferramentas mágicas que você vai usar para tentar desfazer esse cenário desse presidencialismo de coalisão que nós vivemos hoje? >> Eu fico muito feliz em receber essa essa pergunta. Eu digo por quê? Porque

raramente eu vejo essas perguntas, não aqui no direto ao ponto, vocês costumam fazer perguntas sérias, mas na imprensa em geral, aos outros pré-candidatos à presidência, como eles não tm muito a apresentar, ninguém pergunta como você vai fazer, que ninguém nem sabe o que eles vão fazer. E comigo, como eu trago propostas ambiciosas, vem essa pergunta do como como o Renov você vai fazer. Imagina o seguinte coisa, um cara como eu que tá com um partido que no período da eleição não vai ter nem completado um ano. Ã, >> o Never Chan, você vai tomar um silence aqui de 10 minutos para você repensar sua vida. O barbaio assinado é para massagear o ego do Artur. Não, o seu

imbecil, até porque sou eu que tô fazendo, não ele >> venci a eleição. Se eu conseguir vencer essa eleição, eu vou ter cativado. >> O Artur tem 39 anos. >> População brasileira numa agenda muito clara, reformista e com propostas claras. Não é sobre a minha personalidade, até porque não é a personalidade mais incrível do mundo, né? Mas é sobre os projetos que eu

coloquei à frente, né? O projeto de desfavelização, projeto de enfrentamento ao crime organizado, direito penal do inimigo, uma reforma fiscal, uma agenda de competitividade e essa reforma administrativa que muda o sistema de incentivos pro estado brasileiro, especialmente na na forma de você compor os municípios e como os prefeitos vão atuar. Aí sim para que você tenha o fundo partidário eleitoral ou o prefeito não cumprindo a meta se torna inelegível da lei de responsabilidade gerencial. Isso homem é bom demais. Sabe exatamente? Eu estudei o seu os tais

livros amarelos. Por isso que eu te pergunto, porque são ideias, eu diria até de certa forma radicais, são até boas ideias, mas eu vejo uma dificuldade de concretizá-la. É por isso que eu que eu que eu refaço a pergunta. >> Não, prim a primeira a primeira resposta para isso é vencendo a eleição com agenda reformista, todo mundo, inclusive os caros do centrão saberão com a agenda do presidente da República. Eu não vou terar, eu não vou ser eleito com o rabo preso, eu não tenho rabo preso com nada, basicamente não tenho nenhum escândalo de corrupção, não tenho filho corrupto.

E a minha agenda vai estar posta, claro, simples para resolver um nó político no Brasil, um nó que envolve o STF e um nó que envolve o Congresso Nacional. Na nossa reforma fiscal, eu vou ser bem claro, todos os investimentos [música] no municípios, que é a base do trabalho dos deputados federais, estarão condicionados aos desempenhos dos prefeitos municípios. Ou seja, o deputado só vai poder mandar a emenda paraa base, que é basicamente a vida política do deputado, caso os prefeitos deles estejam atuando dentro da nossa lógica de uma reforma administrativa. Ou seja, se o prefeito tá entregando saúde, segurança e educação à cidade, ele recebe emenda do deputado. Senão o deputado não manda. E se ele tiver

funcionando muito bem, o deputado pode mandar até mais emenda. Por quê? Porque eu quero incentivar o bom deputado a poder mandar emenda pra base dele, mas desde que o prefeito dele esteja funcionando. No jeito que tá hoje, isso não funciona. Então não é alterar a lógica de modo a negar a política, porque eu não tô aqui para negar política.

>> Isso na caneta ou uma discussão com o congresso, porque o primeiro congresso precisa concordar com o senhor, mas hoje o congresso é um buraco sem fundo. Todo dinheiro que joga lá não é suficiente. >> Sim, mas vai ter que discutir isso com o Congresso e também punir o Congresso via STF de maneira absolutamente republicana se eles estiverem usando emenda só para roubar. Hoje o ministro Flávio Dino, alguém que eu tenho as mais profundas descordanças do ponto de vista ideológico, tá indo para cima do do congresso. Se é porque eu tô muito chapado, mas eu não tinha visto essa música do Artur do Paulo, onde tem a versão de desenho e tem a versão lá que até tu aparece, [ __ ] velho, eu tô me cagando de rir, mano. Que [ __ ] é essa?

Coloca aí, né, humildade. Eu tô te mandando aí, tô te mandando 100zão para tu colocar aí pra galera assistir. Na moral, faz a noite aí da da rapaziada. [risadas] Cara, eu não sei que música é essa, Thagão. Eh, não sei. Vou vou pesquisar

aqui. Música do Que [ __ ] de música é, mano, que você tá falando? Qual música que ele falou, rapaziada? Onde tem a versão de desenho e tem a versão que eu apareço. Como que eu acho isso, cara?

É esse clipe animado. É isso. Animação LTDA. Pimba. O editor mandou R$ 10. Mamato, criei um curso de edição de

graça pra galera. É só ir no canal Lucas Odilon, o editor. Aproveitem, >> ó. Tá aí. Tá, tá feito o jabá aí do nosso amigo. Tá feito o jabá. Eh, cara,

onde onde que tem essa música, Thagão? [ __ ] cara, não quero te deixar na mão aí, cara. Mas imagino que seja esse. Talvez

é essa merda, cara. >> Eu quero no meu colocada. [música]

>> É essa [ __ ] do leste europeu. Enfim, sendo fácil e [música] pobre, eu vejo no meu colo algo crescer, invadindo os [música] muros da UNIF. Sei que [música] vou enfrentar estudantes militantes, são mais fáceis, [música] pois são pobres. >> [música] >> O meu quio da liberdade. [música] Quero uma mulher >> não é esse cara.

Manda o link aí, Thago. Mano, vamos voltar pra coisa séria. Vai >> nacional por conta de desvio, de dinheiro de emenda. Pois bem, a Polícia Federal, assim como tem que ir para cima do escândalo do master e do escândalo do NSS, também tem que ir para cima dos políticos que estão desviando emenda. O escândalo do orçamento secreto, no fundo, é um escândalo que envolve bilhões todos os anos no orçamento nacional. As emendas hoje estão

ultrapassadas da casa dos 50, 60 bilhões todos os anos. E boa parte dela, sejamos sinceros, é usada para desvio de dinheiro para fazer caixa dois paraa campanha deles. Então assim, nós queremos fazer as coisas na boa intenção com um projeto no amor, mas se precisar também ter fiscalização muito dura e tem que ter, eles vão sentir o peso da lei. Do jeito que tá hoje, um deputado federal não se responsabiliza pelos seus atos, desvia emenda como quer e coloca uma faca no pescoço da presidência da República. Isso tem que ser reorganizado e essa será uma presidência da República que vai reorganizar esse jogo. A emenda

vai ter que ser determinada apenas mediante desempenho dos prefeitos, até porque o prefeito que não entrega melhor de vida para as pessoas não pode ficar recebendo dinheiro a a dar com pau para falar um tro popular. Eu tô indo pro Maranhão amanhã e no Maranhão o jogo é este. Os caras recebem emenda disso imposto extraído daqui de São Paulo, do Rio de Minas e não fazem nada com esse dinheiro e no fim do dia nem ligam. Então isso vai precisar ser dimensionado e vai ser uma presidência da República focada nisso. Eu vou eu vou compor com os partidos. Eu não tenho problema

nenhum em chamar o Cassab e falar: "Me dá o Caiado para ser ministro no meu governo". Não teria problema nenhum em chamar o Zema para vir trabalhar comigo no meu governo. Teria problema nenhum. Os partidos têm bons nomes que poderão compor o governo. Topo fazer coalisão, topo debater, topo discutir, mas o programa tá ali. É um programa de metas

muito claro e vamos andar com ele e eu vou fazer todos os sacrifícios, inclusive destruir popularidade, se for o caso, até porque popularidade não serve para nada se você tá bem aprovado enquanto presidente, que que você faz com aquilo? Guarda no banco aprovação? Não, você gasta. Eu vou gastar minha aprovação toda para fazer esse pacote de reformas. >> O senhor não concorda que sem uma base esse trabalho não não vai ser mais difícil? E também o quanto você vai ter

que, você falou que aceita a coalizão, né? aceita entregar cargos, mas talvez até pela questão que você colocou sobre a ideologia do partido do senhor, isso não vai acabar descaracterizando o seu governo? Não, como eu disse, seria em cima de um programa. Eu acho que as pessoas gostariam de compartilhar do sucesso de um programa. Um político que seja do Centrão, ele gostaria muito de ver a cidade dele e inclusive obter o lucro político, lucro político no sentido mais republicano do termo, de ver a cidade dele sem crime organizado, participar conosco das operações que destróem o crime organizado na cidade dele. A popularidade ele vai aumentar, o

Castro aumentou a popularidade dele com as operações que ele fez no Rio de Janeiro. Mesma coisa com uma operação de desfavelização que entregue moradia para as pessoas. Esses políticos centrão vão querer participar disso se ele fizer isso conosco de maneira republicana, ou seja, sem nenhum tipo de interferência monetária, financeira dentro do nosso programa que permite esse lucro político. Tô falando lucro político aqui no sentido mais bonito do termo, vai ser muito bom. E ele vai poder ser agregado de maneira republicana ao nosso governo, como qualquer governo de coalisão no mundo faz. Eu não tô inventando a roda,

eu só tô propondo fazer as coisas como os países sérios o fazem, né? Naturalmente a gente fala: "O Brasil não é um país sério porque nós temos políticos muito corruptos". E aí vem as alterações da legislação brasileira no sentido de lei e ordem muito clara, de volta da prisão em segunda instância, de separar o STF apenas como Tribunal Constitucional e não como o tribunal que vira uma última instância para político, para eles entenderem também que se eles andarem fora da linha a casa cai. Vai ser isso, convidar para fazer a coisa certa ao lado e ter o lucro político ao lado, mas se que se comportar errado, a casa vai ter que cair. Pegar um gancho, Renan, você falou sobre Supremo Tribunal Federal, ele foi perguntado sobre governabilidade. Talvez eu esteja até

saudosista hoje. Até um tempo atrás o Supremo não participava dessa conversa. Hoje a gente tem que colocar o Supremo nesse tipo de pergunta. Eh, e se você eventualmente é eleito presidente, você vai indicar minimamente três ministros. Então eu gostaria que você falasse desta relação do Supremo, como você vê a relação do executivo com o Supremo e quais seriam, óbvio que é cedo, mas os qual é o perfil desejado para as eventuais indicações de ministros?

>> Começar pelo final, tá? eh perfil essencialmente técnico e um perfil constitucionalista e um perfil defensor de um padrão, vamos dizer, legalista estrito dentro do texto legal da Constituição e não inovador, não adeptos do tal do neoconstitucionalismo como é o Ba Roso e como vários ministros se aproveitaram para poder fazer negócios dizendo que era neoconstitucionalismo. Então ministros que defendem o seguinte: é o que tá na Constituição e apenas o que tá na Constituição e não vou ficar fazendo grandes inovações por aqui, como a gente assiste, inovações sempre terminam, por exemplo, na redução das liberdades dos brasileiros ou interferência nos negócios em nome de ONGs internacionais. Infelizmente preciso colocar isso aqui. Eh, paralelamente, a gente sabe que o o STF se tornou um poder por si só. E aí a

gente tem que ter uma série de medidas que recoloquem o STF dentro da Caixa. E eu volto a colocar um um o ponto que eu trouxe na na pergunta do nosso amigo aqui. Que que acontece? O o o eu serei eleito dentro de uma agenda que responde à crise. A agenda de resposta da crise, caso o eleitor fale o Renan, é uma agenda, portanto, de recolocar o STF dentro de, vamos dizer, do seu do seu papel institucional clássico. Então você

não vai poder mais viver de 83% de decisões. >> Renan cogita ministeriado com Caiado Zema. [risadas] as monocráticas, como temos STF hoje. Nós temos que ter limite para as decisões monocráticas. >> Essa entrevista, ela foi gravada tem umas duas semanas, tá? Inclusive, eu

tava, fui até com ele lá. >> Mesma coisa para aquele período e bizarro em que um ministro pede vistas e fica segurando um processo. Ministros tem que ser proibidos de terem escritórios ligados a firmar guiar amigos atuando junto com eles. Nós temos que ter uma corte pequena e específica feit feita por sorteio de desembargadores ou o critério que seja decidido para cuidar dos casos que envolvam deputados e senadores para que eles não fiquem a mercer e do STF. São medidas simples, a fim das decisões monocráticas tinha estado, mas são medidas simples e diretas que recolocam o STF no papel constitucional. E uma

delas, inclusive, é o filtro de entrada que faz com que no Brasil a gente tenha cerca de 8.000 ações que vão parar no STF, enquanto que nos Estados Unidos são apenas 50. Se a gente faz esse filtro de entrada matéria apenas constitucional, aí sim a gente começa a recolocar ele no lugar dele. Seria uma pauta central nossa, até porque nós temos um país em que o poder executivo não [música] existe. O orçamento é executado pelo legislativo e as grandes pautas nacionais estão decididas pelo judiciário. Eu seria um presidente que

vai cumprir este papel. Terei sido eleito para isso. Então eu só gostaria de lembrar, hoje eu tenho um partido que tem 5 meses de idade. Se eu for eleito a presidência, eu não terei mais apenas um partido pequeno. Eu vou para lá com pelo menos 100 deputados e mesmo os deputados então e da direita que ganharem vão ser pautados os meus argumentos.

>> Então será um jogo diferente. >> O senhor faz uma fala também sobre o Supremo para já já colar o assunto a atuação do ministro Alexandre de Moraes. O senhor defende e um formato ali de atuação do ministro Alexandre para combater o crime organizado. Seria seria essa ideia de que forma que seria a atuação do ministro Alexandro de alguma forma?

Pimba. José Carlos mandou R$ 10. Em o Artur aparecendo nas pesquisas, Luiz Cagnin vai pirar de felicidade só com o fato de poder ser primeira dama de SP. [risadas] >> É, vai ter gente aí. E posso falar?

Nossa, posso falar? Posso falar? Posso falar? Baita live, meu. Baita live.

>> Não, sério. Posso falar? Vai aparecer bem na pesquisa, tá? Vai aparecer bem na pesquisa. Se, ó, se 10% de São Paulo votou nele em 2020, o segundo mais votado da história em 2018 vai aparecer bem >> do Supremo para conseguir combater o crime. Que que é exatamente? Qual a

receita que o ministro tem usado? Isso é uma provocação ao ministro Alexandre de Moraes sobre o direito penal do inimigo. E qual é a provocação, né? Veja, quando a gente fala em direito penal do inimigo, que significa ter uma legislação especial que retira certos direitos de defesa de um faccionado. É um faccionado entendido aqui com praticamente um terrorista, uma pessoa que nega o estado democrático de direito, que reiteradamente comete crimes que violam direitos humanos, como é um membro do PCC, um membro do comando vermelho. Se você é um evento entre os

juristas, a comunidade jurídica brasileira, ohó, não, isto é um absurdo, isto é uma exceção. Aí beleza, eu ouço isso dos juristas e já ouvi ministro do STF. Só que quando o Alexandre de Moraes cria, ele pro regime de sessão para bolsonaristas e aí essas pessoas têm os direitos de defesa dela mitigados, ou seja, diminuídos, aí tá tudo bem. Aí defesa da democracia. O que eu tô propondo é assim, e se eu aplicasse o método do Xandão, que é o direito penal do inimigo em parte, não é? fazendo uma

analogia aos faccionados. Se o tipo de julgamento daquelas pessoas que foram presas por conta do dia oito fosse aplicados pelos presos do comando vermelho, eu gosto desse método, eu deixei ainda mais grave, deixei ainda mais duro, ainda mais pesado. Então deixo isso como provocação pra comunidade jurídica brasileira que ficou aplaudindo Alexandre de Moraes, mas quando a gente fala em implementar medidas duras contra bandidos, aí são contra. Falou engraçado, né? Interessante, não é? É no mínimo

incoerente, né? Por parte dessas pessoas. Então é uma provocação que eu faço bem clara e bem direta e que faz sentido. >> André, >> aproveitando que o senhor falou sobre segurança pública, eh o senhor aceitou o fato de incluir eh enquadrar organizações criminosas como grupos terroristas, né? Tem essa discussão de os Estados Unidos talvez eh fazer isso e existem algumas discussões no meio jurídico que isso poderia eh causar alguma interferência aqui. E também

dentro do do PL que foi discutido antifacão, tinha essa essa medida incluída, mas ela foi retirada. você como pré-candidato, se eleito você vai defender que os grupos terroristas, os grupos, organizações criminosas sejam eh considerados grupos terroristas no Brasil? >> Olha, eu defendo assim, se ele vai ser qualificado como terrorista, não, isso é mais um enquadramento marqueteiro. Para mim, eles têm que ser enquadrados como o inimigo. E o que que é o inimigo? É uma

são figuras que fazem parte de gangs ou organizações que negam o estado democrático de direito do Brasil, que fazem ocupação territorial, que cometem recorrentes violações aos direitos humanos. Essas organizações que se parecem muito com organizações terroristas, elas têm que ter esse reconhecimento especial por parte do Estado brasileiro, porque o Estado brasileiro tem que enfrentar elas de uma maneira diferente. Eu não posso chegar pro cara que é o ladrão de galinha e a dar a ele o mesmo tipo de tratamento que eu vou dar para um membro que tá com um fuzil do comando vermelho ocupando uma favela ou um prefeito na cidade de Santa Quité no Ceará que faz basicamente um acordo comando vermelho e impede as pessoas de votarem em candidatos adversários, senão o comando vermelho bate na na porta da casa dessa pessoa. O enquadramento jurídico para eles é diferente. Essas pessoas negam o estado democrático de direito no Brasil. Se os

Estados Unidos gostam ou não gostam disso, isso é o problema dos Estados Unidos. Até porque esse interesse deles sobre isso é bem recente. E se os Estados Unidos quiserem ser parceiros da América Latina no enfrentamento ao crime organizado, dependendo da parceria, pode ser bem-vindo. Eu acho que o Brasil tem que retomar o próprio território, ou seja, retomar as pessoas que estão sob o comando crime organizado e depois reorganizando as próprias forças armadas e reorganizando as próprias contas públicas se tornar uma força pacificadora da região e inclusive impedir que os Estados Unidos façam isso. Quem tem que ser o grande líder político, quem tem que ser o o macho alfa aqui da América do Sul é o Brasil.

E esse é um papel nosso. A gente tá permitindo, inclusive, que os Estados Unidos façam isso, que pra gente é humilhante. Ortulho. >> Renan, vamos mudar um pouco de assunto e falar agora de viabilidade eleitoral. Veja, você tem se destacado muito entre os jovens, né? Essa subida sua eh se

deve em muita medida às ideias e tudo mais, mas também ao seu sucesso com o público jovem. E a gente sabe que a política estratégica ela vive de duas coisas: ideia e comunicação, né? Não basta ter ideia e não ter comunicação e ter comunicação e não ter ideia, né? Estrategicamente você tem que ter esse binômio. Como é que você vai fazer para conversar com as pessoas mais velhas, conservadoras, religiosas? Aquelas

pessoas que em certa medida não se identificam com o perfil dos membros hoje do partido Missão? Eh, pode até se identificar com as ideias, mas às vezes nem conhece as ideias e a forma de comunicação não os aproxima. Ah, e apostar que os jovens indiretamente vão cumprir esse papel pode não ser uma estratégia vencedora. Como que você avalia essa questão? Eu quando eu decidi ser pré-candidato à presidência e conversei com o nosso time, eu falei muito com as pessoas: "Olha, a gente não dispõe de meios que permitam com que a gente chegue nas pessoas de maneira clássica". Eu não tenho acesso à

televisão como os candidatos grandes tm. Não tenho o dinheiro para botar uma propaganda na televisão para sair colocando outdoor por aí. Eu não tenho nada. Eu sou um cara de classe média que vive num apartamento pequeno, que todo o dinheiro do trabalho que gero coloco no movimento e no próprio partido político faço essas coisas ficarem de pé. Portanto, eu farei uma campanha com o que eu tenho à disposição e falando sempre a verdade. Tô falando isso não

porque eu quero dar uma de donk shot, mostrar que eu sou apenas idealista. Eu tô falando que quando você não tem nada, você não tem nada a perder e eu vou fazer apenas o que eu acredito no processo. Naturalmente isso resso entre os mais jovens. Agora, como você colocou e eu concordo contigo, isso também representa os valores das pessoas mais velhas. Essas pessoas estão em bolhas cognitivas, bolhas de algoritmo nas redes sociais diferentes das nossas.

Também tem uma barreira de entrada que uma parte importante dessas pessoas acha que nós somos comunistas porque nós somos de direita, mas não somos Bolsonaro. É natural. O problema é quando nossa mensagem chega, eu sou o mais desconhecido dos pré-candidatos a presidente. A partir do momento que eu começar a chegar na casa das pessoas, como eu estou fazendo hoje agora aqui na Jovem Pan, quando eu vou nas rádios ao redor do Brasil, eu chego e essas pessoas descobrem a mensagem e gostam. Então a resposta até em diminuir o desconhecimento, fazendo o que eu tô fazendo, que é rodando de carro Brasil.

Se eu vou aguentar, aí é uma questão assim, falam de burnout, esses cansaços, eu não posso me cansar. Eu em tese, eu sou jovem, mas eu vou trabalhar o máximo, eu vou rodar de carro, eu vou em rádios, eu vou na mídia tradicional e eu ainda acredito muito no papel da influência tradicional e com base nisso eu vou começar a chegar no coração dessas pessoas mais velhas falando algo que tá dentro do sistema de valores deles. Isso é meio que inevitável. >> Para te conhecer um pouquinho melhor, você é um liberal progressista ou é um liberal conservador em relação aos costumes ou não é nada disso? Eu sei, por exemplo, que você é católico.

Pouquíssima gente sabe disso. De repente, é, então, de repente, as pessoas não sabem disso. Às vezes a questão não é o conteúdo, mas a forma de comunicação. Então eu volto a perguntar, você é mais progressista ou mais conservador em relação à pauta de costumes? >> Eu sou uma pessoa de direita e eu não gosto de de me encaixar nessas colocar nessas caixinhas. Eu sou um cara que tem

uma banda de rock, que não gosto de andar todo arrumadinho. Ao mesmo tempo eu sou uma pessoa que entende a necessidade de lei e ordem. Eu acredito na na presença do transcendente na nossa vida. Eu acho que existem hierarquias de valores. Isso me coloca uma pessoa à direita. Agora não me coloco porque o

que que seria um conservador em termos brasileiros? >> Aborto, por exemplo, >> a pauta do aborto, a gente favorável a manutenção da legislação atual e contar desses movimentos feministas de hiperliberalização do aborto que existem. >> Uma pauta conservadora. É >> uma pauta conservadora. Só que eu não levo isso de uma maneira moralista. Eu

não vou ficar aqui fazendo, por exemplo, eu sou católico, mas eu não vou ficar aparecendo numa igreja para fazer campanha todo dia. Eu acho que eu eu separo minha esfera pessoal existencial da minha esfera política de trabalho. Eu tento fazer isso de uma maneira para, vamos dizer, correta para não ser invasivo e para não ficar fazendo propaganda. Porque existe um um vício. A partir do momento que você começa a misturar essas coisas, você começa a ser um moralista. A partir do momento que

você é um moralista, você cresce em redes sociais. Mas isso vem com um preço, que é o preço em algum momento de você ser eventualmente um hipócrita ou de você usar a fé e a confiança dos outros para mealhar, vamos dizer, dividendos políticos. Eu não quero fazer isso. Eu quero ganhar em cima das minhas ideias que resolvem o Brasil, que são ideias que podem ser colocadas à direita. Agora, nunca fui, não sou um progressista e nem um serei. Assim, esse

é, esse é o meu, esse é o meu jeito de ser. >> Acá pegar um gancho. Então, nessa, >> cara, gostei das perguntas ali. Gostei das perguntas. É importante que muita gente faria ou em algum momento teve essa dúvida para quem não conhece, né, Renan? Então,

então saldo positivo. >> Pergunta nessa resposta, Renan, quem te inspira? Se você, sei lá, se o Renan pessoa física fosse falar que tem um ídolo, que quem é o seu ídolo? Quem que te inspira? >> Ah, Júlio César, Alexandre Grande, Aton Sena, Bob Dylan. seria um quadrinômio

aqui de heróis, eh, heróis políticos, heróis em campo de batalha, heróis em termos de liderança, heróis em dedicação e disciplina no trabalho, acho que o cena um exemplo disso, herói na manutenção das suas convicções pessoais e a sua audácia em não ser moldado por ninguém. Então, o caso do Bob Dylan. Eh, são, eu sempre penso assim, o que cada um deles faria na hora de tomar uma decisão? E são grandes referências minhas, assim, talvez sejam as referências que eu mais sigo e mais gosto de pregar para os outros. Só voltando um pouco sobre a discussão antes do do André, o senhor aceita muito a família de Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e um pouco menos Lula. No jogo

eleitoral, quem é o adversário? É Flávio ou é Lula? >> Eu não, eu não vou separar muito o Flávio como o do Lula, porque os dois fazem parte do mesmo sistema corrupto e os dois, em última instância, a gente pode colocar aqui, estão envolvidos direto ou indiretamente, tanto no escândalo do NSS como no escândalo do Banco Master. Então a gente começa a perceber que eles são parte de um arranjo político brasileiro, que é um [música] arranjo meio que fracassado, é um arranjo que não consegue passar nada e que não tem mais imaginação no Brasil diferente. Então, no fundo, meu inimigo nessas eleições é a falta de imaginação do brasileiro. Nós não conseguimos mais

imaginar um país que não tem a favela. Nós não conseguimos imaginar que a gente pode ser uma das cinco nações mais importantes do mundo, que é o que a chance para ser. O Brasil em condições normais de temperatura e pressão, ele é para ser uma das cinco nações mais importantes do mundo. A gente já não se imagina assim. O Brasil não consegue imaginar que ele tem que ter rodovias com cinco faixas de cada lado, ligando o São Paulo a Rio. Você, na verdade, pega

uma estradinha e triste na Serra das Araras, indo do São Paulo pro Rio de Janeiro. A gente perdeu toda a ambição. A gente comemora quando sai uma ferrovia. Veja, tem ferrovia é uma tecnologia do século XIX, não é exatamente, né? O mundo tá indo pro espaço, a gente tá comando, nossa, talvez termine uma ferrovia. Então a

gente perdeu completamente a ambição. Então quando eu falo de inimigo, eu tô só propondo coisas, ó, ideias de futuro do Brasil. O Flávio e o Lula são coisas velhas. Eles só ficam repetindo aí os mesmos chavões. O Lula fica falando: "Ai, é ditadura, fascismo, tal". Os

caras estão lá no nos anos 60. 70. Flávio Bolsonaro é salva meu pai que também tava o pai dele nos anos 60, 70. Ele só tava em lados diferentes do PT. Eu não quero viver nos anos 70, 70. Eu

não quero viver nos anos 80 com a ditadura, com o fim da ditadura e com o começo da Constituição. Eu quero viver nos anos 2020, 2030. Eu quero saber quando o Brasil vai ter base no espaço. Eu quero saber quando o Brasil vai ser produtor de tecnologia na área de inteligência. Senhor, aceitando Zema, o Ronaldo Caiado como ministro, não é também fazer uma ligação com esses nomes antigos que já estão vencidos no no mercado da da política? É que eu não

acho que essencialmente nem Eu não acho que essencialmente nem o Caiado, nem o Zema sejam pessoas ruins. Eu acho que eles só tomam decisões políticas idiotas em não se desvincular do bolsonarismo. Quando vejo em 2019, 2020, como começou a aparecer para todo mundo, as falhas do governo Bolsonaro, o MBL, que era o grupo político que eu fundei, começou a denunciar. Eu imaginava que o partido novo ia fazer o mesmo. Eu imaginava que o Caiado que teve nas ruas comigo prepit Mandad ia fazer o mesmo. Aí quando eu vi

eles ficaram com medo porque a força dos Bolsonaros nas redes sociais e eleitoral dava medo. Aí quando eu vi o partido deles e o projeto deles ficou meio que condicionado à vontades do bolsonarismo. Eles não são pessoas más, mas falta essa coragem de fazer o que eu tô fazendo aqui, de avisar o Rei Tanu. Não adianta a gente ser de direita, mas seguir um líder fraco como o Bolsonaro. Então poxa, venham pro lado de cá, vamos construir um caminho. Claramente, se

eles se unissem num projeto junto comigo e as pesquisas estão mostrando isso, a gente pode apresentar um projeto de direita moderna e eficaz. Por mais que eu tenha discordânças de coisas que aconteceram no governo do Zema ou ou posturas do Caiado, poxa, eles têm coisas a agregar, seria legal para caramba. Então eu não tenho terceira via, >> não existe terceira via nesse sentido. Eu sou o candidato da direita, o Flávio é um candidato do centro, o Lula é candidato do centro e os outros dois, o o Zem Caedar, eles estão candidato dos é o centro dois e o centro três, né? é o cara que fica no banco de reservas do Flávio e a gente não tem que ser, eles são melhores do que o Flávio. O que eu

falo para esses dois é, eles [música] são melhores essencialmente do que o Flávio. Eles são mais inteligentes, eles são mais capazes. Eu não conheço o envolvimento deles em casos de corrupção, como é o caso do Flávio. Então, poxa, eles tinham que est do lado certo. O lado certo da história nossa é romper com essa velha aí, é romper com esse com esse Valdemar. Tem que ficar

falando de Valdemar da Costa, levando a séria a opinião do Valdemar. Valdemar não tem que ter uma opinião. Valdemar ele tem que ter uma cela. Esse cara não dá. >> André, por favor.

>> O senhor, >> [ __ ] >> ele fez [música] de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele [música] é incansável. Vence, vence e vence. >> [ __ ] merda. Pausa até pro live aqui que

eu perdi a >> pimba. Mamato delícia mandou R$ 14,14. >> Falando sério, se para Renan Santos for eleito dependesse de você chupar uma rola, o Brasil seria desfavilizado em 10 anos ou não? [risadas] >> Vai se [ __ ] cara. Vai se [ __ ] cara.

Essas hipóteses aí só acontece na cabeça desses loucos. Pimba. Missão 14 em cortes mandou R$ 10. Dá uma força no meu canal de cortes. Renatão PF. O futuro é glorioso.

Tá dada a moral aí, ó. Missão 14 em cortes aí, ó. Missão 14 em cortes. Tá, rapaziada, vou mandar aí no chat aí. Deu uma moral aí pro pro nosso brother.

Pimba! Tio Lezera mandou R$ 10,1. Rapaz, quando vejo o Presida melhorando as suas argumentações, a minha esperança fica que nem o Taip 101, ereta e pujante. [ofegante] >> Que tipo de canalha, né, cara, que eu tenho que eu tenho aqui, né? Ó, rapaziada, só um recado rápido aqui antes de continuar, tá?

O inglês de uma vez vai terminar amanhã. Amanhã. Então, você tem tipo 24 horas para você entrar, beleza? 24 horas. Falou 597. Não vai aumentar o valor. Eu falei

que ia aumentar o valor, mas não vai. Vai ficar 597, mas vai terminar amanhã, tá? Então, amanhã é o último dia aí que eu falarei disso se eu fizer live amanhã. Então, cara, é melhor você entrar logo hoje. Beleza, uma pena, mas uma hora tem que encerrar.

Tudo que é bom acaba. >> Falar sobre propostas. É, >> o link tá fixado na descrição, tá? O primeiro link da descrição e tá fixado nos comentários. >> Até citou o fato da possibilidade do deputado Quim ser o seu ministro da fazenda se o senhor ser eleito. Muitos

economistas falam sobre a necessidade de um ajuste fiscal profundo no Brasil a partir de 2027, mais de 400 B. Eh, o senhor citou uma PEC do deputado Kim. Eh, é nisso que o seu projeto de ajuste fiscal vai se basear. O senhor pensa em vinculação do reajuste do salário mínimo ao crescimento da economia, pensa em retirada de subsídios a setores da economia. O que que você pensa? O que

que você vai incluir na sua proposta de governo sobre economia e ag fiscal? >> Grande pergunta. É uma pergunta desafiadora, porque os espero que os outros presidenciáveis respondam essa pergunta, porque ninguém tá falando do tamanho da crise fiscal que vem aí. Aí todo mundo vai falar assim: "Ah, eu vou retirar um privilégio aqui, um privilégio ali, eu vou cortar um negócio aqui." Legal. Vamos, vamos dar nome aos

bois. O real é, o Brasil vai precisar economizar todos os anos muitas centenas de milhões para para inverter essa curva de disparada da dívida, pra gente poder mexer lá na frente nos juros, para poder mexer inclusive nos impostos. Todo mundo fala em reduzir imposto porque o imposto tá aumentando, mas ninguém fala como cortar se a gente tá numa situação fiscal desesperadora. Pois bem, a PEC protocolada pelo Kim Cataguiri, ela foi protocolada no ano passado, tá num processo de de recolhimento de assinaturas. Outros dois deputados protocaram junto e ela ataca todos os grandes problemas fiscais do Brasil das indexações, por exemplo, a tanto a subida da aposentadoria quanto do BPC são vinculados a essa a ao aumento do salário mínimo. Isso acaba gendo

distorção, porque o o valor do salário mínimo que cresce de acordo com a produtividade, ele acaba indo para pessoas que não estão numa atividade produtiva. Isso é injusto com quem é produtivo. Por mais que tem que ter reajustes no BPC e na na aposentadoria. Eh, falo aqui de uma outra reforma da previdência que vai precisar fazer e que mexa nos privilégios, especialmente privilégios do alto funcionalismo. Estamos falando aqui da desvinculação de gastos na parte de saúde e na parte de educação. Isso ninguém vai querer falar.

Só que eu tô fazendo aqui uma coisa que o MI fez. Eu tô avisando, ó, precisa fazer, tá? Vai precisar fazer. Quem falar que quem ficar fingindo que não vai fazer, basicamente tá te enganando, porque ele vai acabar fazendo apenas na escondida, na muquia. E se você fizer de um jeito correto, as pessoas no Brasil vão começar a sentir a diferença rápido no bolso. Porque você passa uma pé que

começa do Kim, que em 10 anos economiza 3.3 trilhões. Sem contar a queda, a economia que a gente vai ter por conta da curva dos juros que diminui. A gente vai sair do uma CIC de 15, vai poder num horizonte de 2, 3 anos ir para 7, 8, ou seja, o dinheiro nosso vai valer mais, né? Ah, isso vai ter um efeito econômico para as pessoas gigantesco. E aí a gente

vai poder discutir inclusive redução de imposto e outras medidas que ten um efeito de crescimento na economia, que vão fazer o dinheiro sobrar no bolso das pessoas. >> E benefícios sociais com bolsa família. O que que o senhor pensa sobre isso? O senhor citou sobre um projeto de desenvolvimento de empregabilidade. O Bolsa Família ele tem eh eh alguns mecanismos de porta de saída, foi incluído agora nesse nesse governo. O

que que o senhor pensa sobre isso? >> Eu acredito que para um país ainda jovem como o Brasil e com um país que se pretende ser uma das grandes nações do mundo, a gente fica discutindo o tempo todo dar mais benefícios pras pessoas significa que a gente perdeu a energia, a energia de conquistar, de crescer, de criar. A gente vê essa energia na na China, a gente vai ser essa energia no Vietnã, a gente vê essa energia na Índia, que são nossos concorrentes globais, enquanto aqui, ah não, o Lula vai dar um vale gás, ah não, o Lula vai dar agora uma energia elétrica. Não, agora eu vou aumentar o Bolsa Família. As discussões isso, tá? O Flávio Lula

brigando para que ver quem vai dar mais Bolsa Família. >> O senhor é contra? Então >> eu sou contra a ideia de que um país como o Brasil tenha que basear isso no seu crescimento econômico e nas suas políticas sociais. A melhor política social não é só o emprego, é o aumento da renda e a capacidade de compra do brasileiro. E aí regiões inteiras do Brasil que hoje são economicamente inviáveis, eu digo uma também não vou fazer populismo, vou pro Maranhão.

Maranhão é uma inviabilidade estadual. No Maranhão, as cidades elas se sustenta só com dinheiro vindo dos outros estados e a maior parte das pessoas ou grande parte vive de um misto de benefício do governo, que é aposentadoria, BPC e Bolsa Família. E e o sistema político fica lá com pires na mão pedindo grana. Não dá para viver assim, não dá para pagar essa conta. É por isso que o imposto tá caro pro entregador aqui em São Paulo. Eu vou ter que virar.

Primeiro eu vou escolher um lado, vou ficar com o lado do pagador de imposto e da pessoa que tá rendendo. Depois eu vou criar saída para essas pessoas. E a saída dessas pessoas do Bolsa Família vai desde chegar em cidades que estão desesperadamente vivendo de auxílios, especialmente cidades nas regiões norte, nordeste e fazer frente de trabalho, até trabalharmos com a reforma de competitividade no Brasil que determine assim que o abrir e fechar um negócio, contratar e demitir uma pessoa numa empresa, que correr o risco, né, do dinheiro hoje que tá basicamente rendendo na poupança ou com título do tesouro, vá paraa atividade produtiva e aí com o estado trabalhando junto e eu não tenho problema em colocar o estado atuando junto, você começa a gerar crescimento econômico nesses lugares e aí você começa a tirar as pessoas desse mundo auxílio. O que eu aprendi rodando no interior do Nordeste é que as pessoas querem trabalhar especialmente com mais jovens. Quando eu cresci no na região nordeste visitando cidades menores, é porque especialmente o homem jovem fala: "Pô, eu não quero ver de auxílio, eu eu eu quero ter grana, eu quero comprar um celular novo, eu não quero ficar preso nesse circuito." E entretanto, que o

governo federal tá oferecendo, que é esse essa política da migalha, é achar que o cara não pega aí, eu te dou um valigá, pega um pé de meio aí e vai se arrastando. Eu não consigo aceitar isso. Bolsa família e outras políticas são para pessoas que estão precisando e não tem condição de trabalhar. Dito isso, nós temos que fazer elas trabalharem. Acá, por favor, >> pegando um gancho nisso, Renan, Pacto Federativo. A gente tem um pacto

federativo muito discutido, muito criticado, mas o pacto federativo é o que a gente tem diante das circunstâncias. Qual é a sua visão sobre o pacto federativo? Tem solução? >> Pimba. >> Léo Siqueira mandou R$ 10 só para dizer que sua live é melhor que a do Junito. Legalizem o

>> Obgado. Obrigado, Léo. Obrigado. Grande Léo Siqueira. Não é o deputado Léo Siqueira, mas é o grande Léo Siqueira que vocês deveriam segui-lo. Um cara aí

que tá militando bastante pela legalização do vape. Tá, muito obrigado. O ideal é nós mantermos. O que que o Renan Santos, presidenciável, pré-candidato à presidência da República, enxerga no pacto federativo. >> No Brasil, quem paga a banda não escolhe a música. Então, funciona assim. Os

estados que fazem lição de casa, que enviam mais impostos pro governo federal, eles mandam menos, eles têm menos representação política, eles têm menos deputados proporcionalmente, eles têm, por conta do Senado, da fórmula por ter menos estados, eles mandam menos no Senado também. E aí o quem define como o dinheiro é gasto no Brasil são os estados que não mandam os impostos. Portanto, um deputado do Maranhão, um deputado do Amapá, um deputado do Piauí, eles mandam muito mais do que um deputado do Paraná, um deputado de São Paulo, um deputado de Minas. Isto é essencialmente injusto, porque aí você cria uma classe política parasitária nesses estados que rouba, vamos ser bem sincero, o dinheiro dos outros lugares. Não melhor a vida dessas pessoas que estão lá. Porque o lance do pacto

federativo é: vai muito dinheiro, por exemplo, tô citando muito Maranhão, mas vai muito dinheiro para Maranhão, agora melhorou a vida no Maranhão, as pessoas estão migrando pro Maranhão, não estão. Então, se nada disso tá acontecendo, para que que serve o pacto federativo? No fundo, o pacto federativo é apenas um sistema de distribuição de dinheiro das pessoas que trabalham para político corrupto no Norte e no Nordeste. Eu vou mexer nisso. E como a gente tem que mexer? Fundir os municípios. Um, dois,

criar nossa reforma administrativa, que é a lei de responsabilidade gerencial, que impõe uma política de metas para os prefeitos desses municípios maiores que serão criados. Se ele não bate a meta, ele não recebe emenda e o político fica inelegível. Porque aí eu faço essa elite política que se apropria do dinheiro, do dinheiro de quem trabalha das outras regiões. Se picar, ó, meu querido, se você não conseguir entregar resultado como prefeito, não aumenta a cobertura de esgoto, não aumenta atividade econômica no teu município, não aumenta o o a o desempenho da sua escola no ranking do SAEB, por exemplo, o bicho vai pegar, você não vai poder participar de eleição nem teu partido no estado. Sabe o que vai acontecer na hora? os

Cassabes, os Valdemares vão correr para ter bons administradores políticos. Até porque no fim do dia o que eu quero condicionar é o fundo partidário, o fundo eleitoral vem do desempenho dos prefeitos e não dos deputados. A partir do momento que a gente coloca essa cenourinha na frente como um estímulo e do outro lado a gente coloca punição caso eles não batam as metas, aí a gente cria um novo jogo que aí o dinheiro que saiu de São Paulo, primeiro vai precisar sair cada vez menos dinheiro de São Paulo para ir sustentar outros lugares. E dois, esse dinheiro quando chega lá ele é bem gerido, melhor a vida das pessoas, aí se torna bom para todo mundo. E aí é um pacto, um pacto, ele é pactuado entre as partes, ele é meio que bom para todo mundo. Do jeito que tá, é

um roubo federativo. Você tira de uns para um político ladrão roubar. Tanto e eu vou falar isso nessas regiões, eu vou lá pro Maranhão amanhã e vou falar isso para ele. E a população concorda comigo. A população fala: "Pô, mas é verdade.

Parque mandou R$ 10. Renatão comandou o Beraldo, voltou para o MBL, sai candidato pela missão. Baita cara, gosto muito dele, >> cara. Beraldo é um grande amigo, grande amigo. Eh, não, não sai candidato pela missão, mas grande cara.

>> Tá chegando todo esse dinheiro. Não sobra nada. Sim, não sobra nada. O o senhor comenta, só um pouquinho, fazer esse laço aqui rapidamente. O senhor faz uma fala muito direta, percebemos uma certa eloquência, uma virtude na própria oratória do senhor, mas uma comunicação jovem. E aquele idoso, aquela senhora

que tá no ônibus, que levanta de madrugada, que não olha o TikTok, que não acompanha um canal fechado, que não acompanha a Jovem Pan, uma rede social, como que vai ser essa conversa com esse eleitor no dia a dia que tá lá na ponta de fato que não leva uma linguagem como que o senhor tá usando aqui? >> Eu acho que ele vai gostar. Eh, são pessoas que votaram no Lula e que é muito direto na fala, que no Bolsonaro que é muito direto na fala. Essas pessoas apenas não me conhecem e o que eu tô falando para elas tem uma uma força muito grande que é a força da verdade. A verdade cativa, a verdade quebra preconceitos. A verdade uma hora

vai tocar o coração delas. E eu eu confio muito nisso. E quando eu falo com essa vemência, não é nem que eu, pô, eu sou treinado, eu nem me considero um grande orador, mas eu realmente assim, eu falo de coração essas coisas para vocês. Eu falo >> muito humilde, cara. O cara é muito humilde, >> pô. A gente precisa fazer isso. É, é tão

claro que, sei lá, o prefeito de uma cidade inteira do Piauí tá sendo canalha com a população e tá roubando o trabalho de um dono de uma loja de material de construção, sei lá, no sul de Minas. A gente tá vendo isso acontecer e aí vem o a raiva. A raiva ao mesmo tempo vem também a indignação, vem a criatividade procurar uma solução. Esse tipo de coisa eu acho que cativa. Se não cativar também aí paciência, né? As pessoas

querem só ser enganadas por propaganda. >> Por favor, >> olha, Renan, a gente vê em você um idealismo muito forte, né? O problema às vezes, o nosso papel aqui questionar que às vezes o idealismo se distancia da prática, né? Às vezes a gente não consegue colocar em prática, muito embora a gente vê que você insiste nas suas ideias. E vendo um pouco as suas ideias, eu vejo uma ambição muito grande de construir um Brasil, como é que é?

Forte, livre e poderoso, alguma coisa assim, né? É muito bom, conhece os nossos livros. É, eu tive que estudar para poder te entrevistar aqui. Mas eu vejo ali questões que, >> pô, gostei desse cara, hein. Gostei desse cara. Inclusive, tá ali, ó, o

livro Os Livros Amarelos que >> passa, por exemplo, a política externa brasileira, né? Uma questão fundamental. Hoje em dia a gente não vive mais um multilateralismo no qual as relações comerciais são pautadas pelo diálogo. O Brasil pode ficar numa posição mais neutra que não tem problema. Eu vou relembrar aqui na época da Segunda Guerra Mundial que Getúlio Vargas inicialmente tinha um alinhamento com Hitler, depois ficou neutro, viu que o lado não era muito bom e aí quando veio Osvaldo Aranha, que era alinhado aos Estados Unidos, um grande diplomata, convenceu Getúlio Vargas a entrar no lado dos Estados Unidos na guerra.

Entrou aquela expressão a cobra vai fumar inclusive é do exército brasileiro. E ato seguinte, o Brasil se posicionou e liderou o processo na ONU. O Waldorenha foi presidente daquela assembleia que inclusive fez aquela divisão dos dois estados, Israel e Palestina. Foi um brasileiro ali na convenção da ONU que fez pelo posicionamento que ele adotou. Eu vejo nas suas obras às vezes alguma preocupação em criticar um alinhamento com os Estados Unidos quando você critica Jair Bolsonaro e também de criticar um alinhamento ideológico à esquerda de Lula. Aí eu te pergunto,

como que você vai fazer hoje pragmaticamente em relação a essa divisão que o mundo tem? Você iria se posicionar a favor dos Estados Unidos de Israel na guerra do Irã? Ia ficar neutro? Ia se posicionar a favor do Irran? Como que você vai negociar as terras raras? Vai negociar só com os

Estados Unidos? Vai negociar com o mundo inteiro? Enfim, qual a postura na política externa brasileira que o Brasil hoje deve adotar em relação a esse cenário desafiador e a esse projeto ambicioso que você quer de um Brasil forte, livre e soberano? >> Sim. E a ur excelente pergunta e a urgência de um mundo que está cada vez mais >> mais em crise. A gente tá vendo

conflitos no Irã, na Ucrânia, talvez já um conflito em Taiwan, a gente tá vendo esse mundo se moldando agora uma nova guerra cada vez mais quente. >> Conflito em Taiwan, >> talvez já um conflito em Taiwan. A gente tá >> aí é demais para mim. Não quero viver nesse mundo. >> Nesse mundo se moldando agora uma nova >> É porque ele não vai existir se ocorrer o conflito em Taiwan, >> terra cada vez mais quente entre Estados Unidos e China. o mundo do pacto eh pós

45. >> Isso não é a sua área. Sim, é inclusive, cara. Inclusive eh eu estou fazendo a revisão, tá? Do capítulo de geopolítica para o grande livro amarelo, que tá muito bom, tá muito bom, muito bom. Vou ver se eu

faço uma live um dia só falando disso. Chamar o Orlando Lima aqui. >> Posso Segunda Guerra Mundial? É um mundo que tá acabando. E neste mundo o Brasil é muito fraquinho, porque o Brasil se garantia nesse mundo multilateral, o mundo das organizações internacionais, baseado na ideia de que os Estados Unidos iam garantir a ordem liberal internacional, que os contratos iam ser respeitados, que um país não ia ser invadido pelo outro. Pois bem, isso tá

mudando e tá mudando muito rápido e nós estamos vendo, inclusive os Estados Unidos que eram antigo garantidor, falam: "Não, eu quero a Groenândia para mim, me dá o Panamá". invadiram, derrubaram de maneira correta o governo da Venezuela, mas é um vizinho. Quando a gente começa a olhar e fala: "Olha, esse mundo tá muito quente, esse mundo tá começando a ficar eh complicado e nós não temos condições de defender o nosso território. Eu preciso lembrar uma coisa para vocês das nações com grande território, grande população e grande economia. E isso vai incluir a União Europeia no meio. Nós temos aqui

seis: Brasil, Índia, China, Estados Unidos, Rússia e União Europeia. Desses, dessas seis nações, eu vou concluir a União Europeia como um conglomerado aqui, o único que não tem armas nucleares é o Brasil. O Brasil tem terras raras, o Brasil tem energia muito abundante, muito disponível. E mais, energia vai ser base pro crescimento econômico no mundo, baseado em data centers nos próximos anos. Ou seja, o Brasil tem algo a oferecer pro mundo, mas o Brasil não tem como defender esse algo, nem a própria água potável que a gente tem abundante aqui. Então, quando

eu olho isso, o Brasil precisa resolver primeiro as suas próprias fraquezas, que são fraquezas fiscais, ou seja, fraquezas orçamentárias que impendem que a gente invista na infraestrutura, invista em tecnologia, que invista inclusive em tecnologia abélica que ele possa se armar para ter um poder não de invasão, mas de dissuasão. E aí ele se recoloca no jogo. A gente não consegue imaginar que o Brasil vai conseguir se posicionar bem nesse jogo internacional, porque a posição atual do Brasil é humilhante. O Brasil não tem condição de brigar e defender seu, vamos dizer, seus interesses contra Estados Unidos e China num momento tenso como hoje. O Brasil fica fazendo uma dança meio ridícula.

Ele tem que exportar os nossos cometes agrícolas pra China, ao mesmo tempo que os estados falam: "Agora eu mando no continente, você vai ter que se realinhar aqui." E aí a gente tá vendo isso acontecer. Isso vai acontecer, seja o Lula, seja o Flávio, ou seja o Jair ou qualquer um. Como se reposiciona? Ficando novamente forte. Para ficar for

uma ministro, tem que resolver a questão fiscal, as contas públicas, se tornar competitivo do ponto de vista econômico, retomar o território, investir em tecnologia, investir suas próprias forças armadas, saber utilizar suas vantagens comparativas como energia, terra rara, trazer através das parcerias os Estados Unidos ou qualquer outra nação para produzir semicondutor com terra rara aqui, compartilhando tecnologia com a gente para ser um parceiro forte que os outros não possam abdicar e aí com base nisso se recolocar como potência, que é o que a gente propõe no livro amarelo, primeiro uma potência regional na América do Sul, depois uma potência pro sul global. Renan, mas essas ideias que são corretas, elas são a médio e longo prazo, essa reestruturação do Brasil e a curto prazo, o Donald Trump não vai ter paciência, ele vai querer um posicionamento do Brasil. Brasil vai negociar comigo agora terras raras, Brasil vai apoiar ou não a o conflito que ele chama de conflito que é guerra no Irã, né? Qual seria o seu posicionamento para agora? Porque aí seria mais um posicionamento diplomático. É bem verdade que o Brasil

precisa se reestruturar para se posicionar no cenário internacional com força. Até aí nós concordamos. Mas como atuar agora no meio desse confronto diplomático? Qual a posição que o Brasil deveria adotar nesse momento? As posições, as cartinhas do Lula são bem feitas, são corretas? Não, não. Assim,

uma das coisas que o Brasil definitivamente precisa parar de fazer é se comportar como o poodle da China no cenário internacional, que é o que ele tá fazendo com o governo Lula. Boa parte do problema com os Estados Unidos são das posições subalternas que o Brasil desenvolve, tanto foi na questão do Irã, quanto foi na questão do Israel, antes na questão da Ucrânia. E se pintar mais algum conflito que seja do interesse, por exemplo, ou da China ou da Rússia, com o governo Lu, o Brasil vai se comportar de uma maneira que vai gerar incidentes diplomáticos dos Estados Unidos. Esse alinhamento automático com a China, a gente não vai ter, com certeza. Um governo nosso não pode ter.

Isso abre espaço para uma relação melhor com os próprios Estados Unidos da América. Essa relação, porém, não pode ser de de sujeição, de submissão. Os Estados Unidos claramente estão estizados nas terras raras do Brasil. O Brasil tem essas reservas. Só que em quais termos isso vai acontecer? Eu vi o

Flávio Bolsonaro indo para lá falando: "Olha, nossas terras arrasas podem ser úteis para você, mas como elas serão úteis pra gente? A indústria de semicondutor fica aqui ou fica lá? Haverá compartilhamento de tecnologia? Haverá sociedade com empresas brasileiras? Os Estados Unidos eles falam muito assim: "Ah, vocês têm que tirar a China da América do Sul. Tem

agora assim, a China compra todas as nossas commodities. A China também tá querendo investir em infraestrutura no Brasil. Os Estados Unidos querem botar dinheiro no Brasil ou a parceria deles é só no susto, é só no medo? A gente tem que se reposicionar no jogo e a primeira coisa é sair desse alinhamento automático que tem na China, que aí permite que a gente volte a negociar no no no campo de batalha. Hoje nós estamos numa posição de alinhamento automático e alinhamento automático submisso. E essa

essa posição a gente tem que sair definitivamente. Eu também assim eu concordo que há uma inevitabilidade nas Américas em lidar com os Estados Unidos, até porque os Estados Unidos acham que sua região como um todo é uma reserva estratégica para eles. Dito isso, entendendo que eles querem ter essa um controle sobre essa reserva estratégica, nós somos a maior nação da América do Sul. Isso vai precisar ser respeitado e eles assim o respeitam. Como construir isso? Eu acho que passa por esse

realinhamento internacional. Vai abrir o espaço de uma discussão que vai ser boa pra gente. >> A gente segue girando aqui os convidados com diversos assuntos, entrevistando hoje Renan Santos, que é o presidente do Missão e que deverá também disputar a presidência da República e que se ele quer ter uma divisão ou rever o estado, a cidade do Rio de Janeiro. Que história essa que o senhor quer fazer com o Rio de Janeiro? Acho que é voltar com o velho estado da Guanabara, que foi extinto de maneira inclusive inconstitucional, mas eh trazer o conceito de uma cidade autônoma, né? Uma

ideia >> Pera aí, >> pimba. Certezinha mandou R$ 9. Renatão, é viável transformar auxílios renda mínima, algo parecido com o que foi feito na pandemia, que ajuda a gerar empregos? >> Transformar auxílios renda mínima? Desculpa, eu não entendi a sua pergunta, cara.

O que foi feito na pandemia é o seguinte, as pessoas eram proibidas de trabalhar e para isso receberam um auxílio muito alto, né? O problema é que basicamente isso foi sendo mantido, né? E enfim, não não entendi o que você gostaria de mudar num programa social hoje. Para mim é muito simples. Aquele que recebe benefício, que está em idade ativa para trabalho, deve trabalhar simples.

O que recusar uma oferta de trabalho perde o benefício. Isso, isso é para ontem, assim, inclusive o Renan falou isso muito do Maranhão, mas eu vi isso lá no Amapá, né? Eu fui para Itaubalu, cidade com 93% de Bolsa Família, né? As pessoas ali não estavam muito aim de trabalhar, elas estavam felizes com a situação atual, recebendo ali os R$ 600, R$ 700 e e tocando a vida delas, né? Junta um auxílio no outro, às vezes pega um auxílio municipal, aí junta a a o pai, a mãe, enfim, vira uma uma família de dependentes do estado, né? Então,

enfim, isso tem isso precisa ser cortado, acabado, porque não é só a questão de orçamento, né? Questão de orçamento é até pouco, né? Mas é uma questão de cultura importante que precisa ser ser alterada de cidade do estado. Como existem, não tô inventando a roda, como existe na Argentina com o Buenos Aires, como tem com Hong Kong, como tem com Pequen, como tem com Shangai, a idade de uma cidade que se autoadministra, que seus recursos ficam lá com uma zona econômica especial voltado pra área de turismo, pra área de tecnologia e pra área de produção de eh conto deudos, seja cinemáticos, na parte de arte e festivais e espetáculos, que torna a vocação carioca em ser uma cidade que abre as portas do Brasil para o mundo sendo funcional. Hoje a cidade do Rio de Janeiro, um dos grandes problemas dela é que ela é administrada por uma elite política da Baixada, do interior, altamente corrupta, que não usa as potencialidades da cidade. O

Brasil, em grande medida é conhecido mundialmente por conta do Rio de Janeiro. Eu considero um erro. O Brasil é mais do que apenas o Rio de Janeiro, mas o Brasil também é o Rio de Janeiro. E de Janeiro é uma parte muito importante disso. Então, se tornar uma cidade como essa, uma cidade que daqui 20, 30 anos pode ter um status de uma Dubai, uma dessas cidades globais que recebem investidores internacionais, uma cidade que mistura entretenimento com segurança e com o bem viver, é uma cidade que o Rio de Janeiro tem um potencial total de ser. E integrar,

entregar essa autonomia pro Rio de Janeiro significa reconhecer esse estatus especial. Até porque o Rio, verdade seja dita, ele tá num lento processo de decadência desde que deixou de ser capital. E esse lento do processo de decadência é um processo muito triste. Você vai no Rio de Janeiro, você vê a potencialidade, o mundo vê isso, mas ela nunca se realiza. Acho que essa seria a forma de realizar essa potencialidade do Rio.

>> André, por favor. >> Eh, o senhor comentou que popularidade foi feita para ser eh derretida eh pensando em projetos que podem ser impopulares. O senhor pensando nisso, eh, apoiaria o fim da reeleição? >> Com certeza. Com certeza. Eu acho que a

reeleição foi >> somente no executivo. >> No não, no legislativo não acho problemático. Agora no executivo sim, porque a demanda da gestão pública fica toda construída dentro de um calendário eleitoral e você nunca consegue construir base porque quem pode fazer parte da base política se torna seu adversário >> em qu anos. Essas ideias que o senhor disse tanto internacional quanto no Rio de Janeiro, o senhor não conseguiria então executar. >> Em grande parte eu conseguiria, mas aí eu poderia fazer meu sucessor que poderia tocar isso, até porque eu não tenho interesse nenhum em perpetuar no poder. Eu tenho teria interesse em andar

com esta agenda. Eu quero ser visto na história como um grande reformista, uma pessoa que pegou o Brasil no estado, apontou uma direção e tocou ela. E eu gastaria todo o meu capital político nisso. >> Sobre essa perspectiva de reformista, na sua opinião, quem foi o presidente mais reformista do Brasil? Se é que nós tivemos um presidente reformista até aqui?

>> Eu podia, eu poderia citar dois. Eh, o tanto o Kubichek tinha uma imaginação de Brasil diferente, uma imaginação de desenvolvimento de nação pro Brasil e o Fernando Henrique Cardoso, ambos têm muitas falhas. O Kubichque deixou uma crise econômica pros sucessores. O Fernando Henrique Cardoso era ainda o homem do tempo dele no sentido de tá preso naquele consenso socialdemocrático e tal. Dito isso, dito isso, foram presidentes que tentaram imaginar um Brasil diferente. E isso tem algum

mérito, porque a maior parte dos outros presidentes não tentaram imaginar praticamente nada. Então, eh, eu cito os sucessores do Fernand Cardoso. Poderia até citar assim em termos de tentar fazer algo diferente, até o color tentou, mas depois foi apenas um vazio. O PT até hoje, acho que esse governo do Lula, ele é o pior de todos os governos que o Lula fez, o PT parece que ficou tentando trocar o pneu do carro com o carro andando, né? Ele continuou com a agenda econômica do PSDB quando o Lula entrou em 2003. Aí depois não, mas não

vou fazer muitas reformas, não, não vou gestar muito, vou só, sei lá, vou dar um bolso à família aqui, vou aumentar a bancarização, vou endividar as pessoas, mete um pro e vê o que acontece. Na prática, eles não imaginaram um país diferente. E aí esse governo Paulo do Lula não tem absolutamente nada disso. Então grandes presidentes que eu colocaria como referência, acho que especialmente, ele ele imaginou um Brasil para além do litoral e acho que isso tem um mérito muito grande, que é o Brasil hoje que tá dando certo, né? O Brasil do agro.

>> Um Cubcheque hoje daria certo no Brasil de hoje ou foi algo muito década de 50, 60 mesmo? >> Havia um surto de otimismo naquela época, né? O Kubque e era o presidente Bossa Nova. Era um período, a gente vai lembrar que o Brasil tava ganhando Copas do Mundo aos Montes, né? No período que o mundo gostava de futebol. A bossa Nova

era uma das músicas mais ouvidas do mundo. O Rio de Janeiro era a Dubai da época, lugar que as pessoas iam visitar, estrelas de Hollywood, iam para lá. E aí ele transformou esse otimismo num imaginação num país ainda maior. Acho que há um mérito claro nisso aí. Hoje o clima é contrário, hoje o clima é negativo. As pessoas chamam o Brasil dos

nomes mais horríveis possíveis. As pessoas aceitaram que o Brasil é um favelão. E eu tô tentando fazer algo diferente, que é imaginar assim, gente, o Brasil pode ser muito melhor e a gente pode reeditar essa espécie de era de ouro que a gente chegou até no passado. E ser um país que vende cultura, um país que se gosta, um país que é orgulhoso da sua própria cultura e que não trata os seus vícios como qualidades, como a ideia de você ter o a ideia do do o brasileiro seu cachorro caramelo favelizado. Eu não quero aceitar isso.

Aquele Brasil que se propunha grande na época do Jcelino tem que ser reimaginado agora. Talvez, né, o Jcelino se beneficiou do momento bom que havia na mente das pessoas. Eu quero fazer o contrário. Eu quero pegar um momento ruim, transformar num momento bom, transformar, fazer as pessoas sonharem com essa glória novamente. >> O senhor fez uma putz. [música]

>> Aura mais ego. >> Pimba. >> Bote do Renan Santos mandou R$ 15. Boa noite, Renatão. Quinzão humilde para prestigiar a live.

>> Muito obrigado, cara. Se todo mundo fizesse isso, se todo mundo fizesse isso toda a live, seria bom, né? Tamamos junto aí, bote do Renan Santos. >> Pimba, >> bicho come cu na rua. Mandou R$ 10. O

Renato desce aqui na rua rapidão. >> Vou te catar, cara. Vou te catar. Te falando de coisa séria aqui na o agronegócio e também disse agora a pouco sobre esses auxílios e tem uma dependência, né, do Bolso Família. É que isso é ruim. O senhor incentiva que

tenha uma independência, que tenha uma renda, que não seja um auxílio. E o senhor cita o agronegócio, o agro que hoje reclama que o governo não tem tido um diálogo, tá faltando incentivo, falta recurso. O senhor se eleito eh no cenário eleitoral, como vai ser a conversa, o diálogo com o senhor? O senhor defende incentivos para o agronegócio? >> O pequeno produtor no Brasil, ele tá passando por um surto agora de recuperações judiciais. Eh, as condições

internacionais não estão boas pra agricultura brasileira. A gente tá vendo agora um cenário eh em que até fertilizante pode passar por um surto de escassez. Estão falando até em duplicar o preço dos fertilizantes. A gente vê um país que produz soja, milho aos montes, mas não tem silo suficiente para armazenar, ferrovia suficiente para distribuir. Não tem n assim a capaz de comento brasileira pifia, passou agora o licenciamento ambiental, vamos ver se resolve alguma coisa, mas mesmo isso fica sendo brecado. A gente teve agora a

invasão da Cargil com índios lá na região norte do Brasil porque estão bravos com uma hidrovia e agora a gente tá vendo discussões sobre a ferrogrão, que é uma coisa que deveria estar funcionando há muito tempo. O fato da gente não conseguir entregar o básico pro agro torna tudo absolutamente insano. O agro tem que ser uma mola propulsora do desenvolvimento, inclusive industrial de várias regiões do Brasil, né? A a boa parte da industrialização do Brasil aconteceu no começo do século XX, baseado na no excesso de capital dos produtores de café, que acabou se escoando para outras áreas. Pois bem, hoje o produtor brasileiro, ele tem que escoar essa produção dele em outras áreas que agreguem valor. Por exemplo,

você tem milho, você pode ter biodíel de milho, você pode ter agora biocombustível de cana para além do do etanol, né? Tô falando de biodiesel de cana também, você tem eh investimentos em outras áreas mesmo, startups fundados por filhos de agricultores, né? Ou o capital que vira poupança, essa poupança se torna investida por outros setores da economia. Isso para acontecer precisa manter o agro estável e em crescimento. Pro agro ficar estável em crescimento, nós temos que entregar segurança jurídica, segurança eh na área de fertilizantes, ou seja, nós temos que ter uma indústria nacional de fertilizantes usando o nosso potássio, usando o nosso fosfato, que hoje é proibido, é interditado por internacionais e por uma campanha de sabotagem, infraestrutura própria, energia barata e e o sistema de cílios e armazenamentos. Se nós tivermos isso à

disposição, o agro faz o trabalho dele sozinho, como já vem fazendo duras penas há muito tempo. E só lembrando, muita gente fala: "Não, o agro brasileiro só cresce porque tem um financiamento especial. Quando comparado com o resto do mundo, o agro brasileiro é até subfinanciado, dado que é um altamente competitivo." Então nós precisamos é terminar de entregar as ferramentas pro lago braseiro e ele sabe disso. >> Ortúlio, >> vamos mudar um pouquinho de assunto de novo, falar um pouco de segurança pública. Eu vejo nas suas propostas um

certo radicalismo, vamos dizer assim, e no sentido de aumentar a repressão policial, né? aquelas frases como: "Eu vou matar se você não não eh se render". Eh, eu vejo também uma política de encarceramento maior eh que de certa medida hoje a gente vive um cenário de guerra, né? Acho que morre mais pessoa aqui se bobear do que no Irã. Então, >> na Ucrânia, com certeza. É,

[limpando a garganta] então, gente até entende esse radicalismo. Agora, para além disso, existe uma outra questão que é a preventiva, porque o Brasil não tem hoje um efetivo policial, principalmente pelos estados, para dar conta de toda essa criminalidade. E a gente sabe que a criminalidade graça reina, ela germina quando o estado não se faz presente. A gente vê várias operações ali no Rio de Janeiro com repressão dura, a polícia sai de lá, o crime volta em pouco tempo. Por quê? Porque não há ocupação ali dos

espaços, né? E aí entra num ponto, diz que tem um ditado alemão que fala que o diabo mora nos detalhes, entra num ponto que é o seguinte: será que não é hora de reforçar mais as guardas municipais? Elas têm inteligência, tem câmeras, estão interligadas a serviços públicos, como hospitais, por exemplo, onde os bandidos chegam lá. Muitos municípios t mais guarda municipal do que policial, tem mais equipamento, mais viatura. Se olhar aqui na grande São Paulo, você vai ver que os municípios ao redor t mais efetivo que a própria Polícia Militar.

Então, para além das suas ideias que a gente conhece, eu quero que você fale um pouco sobre a municipalização ou não da segurança pública, se você concorda ou não com esse ponto. >> Eu eu primeiro vou chegar na premissa. Eu não acho que o meu discurso seja radical. Eu tô falando de implementar na parte, vamos dizer, de penas, né, em termos de direito penal e também na lei de execução penal, coisas que países calmos e tranquilos de primeiro mundo fazem. E também vou concordar com você que é uma guerra e nessa guerra a gente tá perdendo a municipalização, o uso das guardas civis, eh, vamos falar o uso de câmeras e sistemas, como a gente tem Smart Sampa aqui em São Paulo, eu visitei uma versão dele em Pouso Alegre, sensacional, ajudam demais, mas isso se não for acompanhado paralelamente na mudanças nas leis penais, nas leis de execução penal com institutos de progressão de pena, maluquícies ou mesmo um juiz de garantia que dá uma canetada e não deixa o cara ser preso, faz com que o policial pegue o bandido, o bandido vai, é detido e volta a cometer crime logo em seguida. Então, a mudança

das leis penais, elas não são radicais, elas são apenas a constatação de uma realidade, que hoje, mesmo quando a gente tem a tecnologia, a gente não tem um sistema de incentivo bacana que faz o bandido ter medo de ser preso. O bandido hoje ele se quer ter medo de ser pego, quanto mais de ficar muito tempo na cadeia. E quando chega na cadeia, ele ainda tem uma espécie de um seguro de vida que é o seguro de ser um faccionado em que ele tá protegido lá dentro. Todas essas etapas da atividade econômica delituosa do bandido, elas têm que ser destruídas. É o que a gente tá propondo.

A gente tem que destruir a facção dele, tem que destruir o o domínio que essa facção tem dentro do presídio. A gente tem que destruir as leis fáceis que permite que o cara faça um cálculo. Se eu for pego roubando [música] o celular, não vai acontecer nada. Se usar um melhor de idade, então tá mais tranquilo. Todos, todas essa, toda essa lógica tem que ser desmontada. O uso do

aparato municipal, óbvio, que é muito bem-vindo, adoro a ideia. Mas eu vou colocar uma pequena ressalva de ordem prática. A maior parte dos municípios no Brasil são pouco ou nada sustentáveis do ponto de vista econômico financeiro. Eles acabam dependendo de cidades polos que inclusive fazem ess sistemas de monitoramento para poder garantir, vamos dizer, um funcionamento legal. E é assim que o o o Comando Vermelho atua. Ele vê

cidades no nordeste pequenas que não tem capacidade de ter uma estrutura municipal de segurança funcional e eles simplesmente tomam essas cidades. As a tomativa que que o o Comando Vermelho e outras facções fazem em cidades pequenas no Nordeste se baseia na incapacidade econômica dessas cidades se sustentarem. Por isso que a destruição da facção em si do plano de expansão é um plano que tem que vir do governo federal. Então, concordo, acho bacana, mas isso passa de uma de uma leitura holística da coisa, entendo que alguns lugares nem vai ter municípios capazes de se sustentar para tocar isso. >> E o senhor defende a prisão perpétua?

defenda a prisão perpétua. Eu defendo, eu defendo que a gente deva abrir discussão para pessoas que cometem crimes de ondas até da pena de morte no Brasil, mesmo sendo cláusula ptera. Entendo que eu não terei força, até aquelas batalhas que você sabe que você pode ganhar. Não acho que eu terei força até o final do meu primeiro mandato de alterar a constituição de maneira tão profunda, mas discussão sobre aumentos muito relevantes de paa tem que ser feitas porque hoje um bandido se sente muito seguro cometer os crimes que ele comete >> de forma geral ou para algum líder de facção, líder de algum segmento, ou para todos que cometerem esse crime um faccionado, um líder de uma facção, na minha visão, ele tem que ter prisão perpétua e nunca mais sair, porque ele é um ele é um perigo para a sociedade. Existe um perigo, claro, só da existência dele, do convívio social dele. Dito isso, um líder de uma facção

criminosa no Brasil, ele é responsável de maneira extensiva por todos os crimes que são cometidos pela sua facção. Portanto, esse cara, na ficha dele, o que direta ou indiretamente não passou de pedidos de assassinato, assaltos, uma armada, roubos, estupros, ocupações territoriais. Então essa pessoa não pode ser reentegrada à sociedade, nem haver qualquer discussão sobre tentativa de recuperação. Esse cara é um inimigo do Estado brasileiro. A destruição dele, ela tem que ser celebrada. Então as leis

têm que refletir essa esse ânimus da população brasileira em vencer uma guerra contra esse cara. >> Tudo quer complementar? É só um complemento rápido. Eu como o Acassáo sabemos que esse >> o riparachulipa mandou 10. Acho que ele poderia deixar o cabelo um pouco menos arrumado, usar um fraldão igual Milei.

E depois disse venham a Paranaguá. Paraná, aliás, é o litoral todo do Paraná. É o Nordeste dentro do Sul. Que que significaria o Nordeste dentro do sul?

Pimba certinha. mandou R$ 9. A ideia é permitir contratação pelo mesmo valor da bolsa por pequeno empresário de pessoas produtivas. Dadas algumas condições, cara, não, eu não tô entendendo essa tua proposta. A ideia é permitir que as pessoas possam contratar outras pelo mesmo valor de uma bolsa, de um auxílio.

Eu eu não tô entendendo, meu caro, meu caro certezinha. Esse tipo de proposta quando mexe em clavos da Petra não pode ser feito nem por emenda constitucional. Eu não tô dizendo que eu sou contra o a favor, a pena de morte, mas eu digo que para isso é preciso refundar, é preciso de uma nova constituição, é preciso de um processo revolucionário mais profundo para implementar essas ideias. você tá disposto a levar adiante eh uma ideia dessa envergadura de reformular por inteiro de nós temos uma nova constituição porque muito das suas ideias vai passar inevitavelmente por isso. >> As ideias todas que eu trouxe aqui, tirando a parte da da pena de morte, essa discussão que é importante, todas elas podem ser alteradas por PEC o projeto de lei normal. Essa passa por

uma por uma reformulação da Constituição, lei, por um processo originário ali de uma constituição nova. E eu acho que o Brasil vai precisar ter uma discussão sobre a nova Constituição em algum momento, porque a Constituição atual ela é impeditiva, ela é um, vamos dizer, um impedimento para o crescimento do Brasil. É uma constituição que foi construída num contexto diferente, que via um tipo de Brasil adaptado a um mundo diferente. Aquele mundo ao qual a constituição foi construída caiu, ele não existe mais. O Brasil se tornou caro antes de ficar rico. E aí hoje a gente

não consegue encarar problemas óbvios. Por exemplo, para fazer qualquer reforma econômica no Brasil, você tem que ter uma PEC, uma alteração constituição. Qualquer tema é constitucionalizado. E aí você tem como consequência disso um STF hiper poderoso, porque se tudo é matéria constitucional e o Tribunal Constitucional STF, o STF manda em tudo. E aí é verdade. Então a gente vai

precisar ter essa discussão. A falando em viabilidade, em execução do meu governo, eu não creio que eu vou conseguir fazer isso no primeiro mandato, até porque eu tenho outras reformas como administrativa que a gente falou aqui, que serão prioridade que elas vão mudar a lógica de funcionamento do Estado brasileiro, que é muito importante. Dito isso, um um segundo mandato do partido missão com certeza trataria essa discussão. Aí tem que botar na mesa. A Constituição nossa hoje é um impeditivo pro nosso crescimento.

>> André, por favor. >> Para candidato, mudando um pouquinho de assunto, voltando pra economia, eh, o tema de empreendedorismo, senor, o senhor citou que é empreendedor, né, empresário. Qual que é a agenda que o seu partido pretende mostrar pra população brasileira, para empreendedor, pro trabalhador autônomo, pro entregador que o senhor citou em uma das suas falas? >> Hoje no quando você trabalha e produz, seja sendo um empreendedor, seja sendo um empreendedor individual, seja sendo um trabalhador, você é penalizado. O empreendedor é tratado como um bandido.

A a tributação é alta. A tributação é complicada, o dinheiro é caro, as regras são confusas, o empregado, ele tem uma insegurança de saber se o emprego dele vai ou não vai existir. E o o transporte que leva ele da casa até o trabalho é um transporte ruim. Ele também sabe que ele pode ser assaltado no meio do caminho e a garantia de que o negócio que ele trabalha vai continuar existindo nos próximos anos é cada vez menor. Quando a gente coloca todas essas coisas na mesa, a gente vê que as pessoas que trabalham produzem no Brasil estão inseguras, estão depressivas, estão, vamos dizer, com com medo sobre o futuro. E esse medo

ele é percebido nas pesquisas. Pois bem, nós temos que ter uma agenda de competitividade que é uma agenda amiga de quem trabalha e produz. Então, a agenda de competitividade ela tem que facilitar contratações e demissões. Ela tem que vir acompanhada, vamos dizer, de uma agenda de investimentos em infraestrutura que reduza custos que vão de energia, a combustível, a infraestrutura de transporte, leis que reduzam burocratização. O licenciamento ambiental que passou já é um avanço bem grande que vai ajudar a abertura de novos negócios também. Quando a gente

coloca isso na mesa com uma reforma fiscal que diminui o custo do dinheiro, aí eu falo em abaixar os impostos e fala em dinheiro mais barato e um um medo, vamos dizer, menor na hora de você investir em um negócio novo. Isso gera um ambiente mais amigável para essa pessoa. Isso gera efeitos, vamos dizer, do ponto de vista econômico e também na vida das pessoas muito grande. Então essa é a agenda que eu quero colocar. É uma agenda que facilita contratação, facilita demissão, facilita empresa, facilita fechar uma empresa.

>> Quando o senhor fala de facilitar contratação, o senhor pensa numa nova reforma trabalhista de eh mudar um pouquinho o regime CLT? Eu eu considero o regime, veja só, o regime trabalhista brasileiro, que é o regime da CLT, ele é um regime ultrapassado, não atua uma parte muito importante da população brasileira se tornou MEI, outra tá na informalidade pura e simples e um pedaço tá na CLT. As gerações mais novas já não querem nem o CLT, elas querem essa flexibilização. E aí quando a gente olha o mundo, os países que concorrem conosco, vou pegar do Vietnã, vou pegar a própria China, pegar a Índia, eles têm leis trabalhistas mais flexíveis do que as nossas. E a gente, as pessoas, o Brasil passou o bom de gente falar: "Ah, quero me comparar com a França, não porque, meus amigos, a gente não se compara com a França, a gente tá perdendo pro Vietnã, a gente tá perdendo pra Botsuana". Então vamos ver o que

esses outros países estão fazendo pra gente poder competir com eles no mercado global. Então nós precisamos flexibilizar a nossa legislação, facilitar as contratações das pessoas, deixar os empreendedores mais seguros e as pessoas querem trabalhar, elas têm capacidade de fazer sua jornada de trabalho, negociar o tempo de trabalho dela de uma maneira mais, vamos dizer, mais plena. Hoje o que supostamente garante vira um peso, inclusive até porque eu fica menos salário no no bolso da pessoa hoje com a CT no fim do dia. >> O senhor defende uma reserva de 24

>> pimba. >> Carioca louco mandou R$ 10. Renato vê o vídeo do André Brandão sobre gasto de gasolina dos vereadores. >> Só se falar disso nas ruas. Tem vereadora chorando.

>> Eu vi, eu vim, cara. R$ 6.000, né, por mês de gasolina. Caramba, achei bastante bizarro isso. Bastante bizarro.

Oi. >> Ainda mais que [roncando] é uma vereadora, né? Não é nem uma deputada estadual ou federal, né? Que pode ter um gasto maior ali de gasolina para andar o estado. Era só na cidade. 6.000. Pelo

amor de Deus. V >> também. Como isso seria? Se ele alcançasse ali uma redução de valor? >> Isso aí tem nome, tá, pessoal? Isso aí é

para, né, desviar o o recurso ali que é carimbado. >> Chegasse em 60%, como já aconteceu, como ficaria a economia, como seria essa aplicação? >> Olha ó, ó. O Bitcoin quando você pega a curva dele de aumento, por mais que ele passe por oscilações, ele como se fosse uma ceno de tendência de subida. Ele oscila no dia a dia, oscila no mês a mês, oscila no ano a ano, mas a tendência dele é sempre de subida e ele está virando uma reserva internacional estratégica. ter Bitcoin, né, como uma

reserva de valor para uma nação moderna que entende o papel do Bitcoin no futuro. É importante, assim como tornar o Brasil um país eh, vamos dizer, amigável para investidores na área de cripto e para investidores na área de tec um todo. Eu acho que, vamos dizer, isso é um aceno muito importante para que o capital humano de alta qualidade que existe ao redor do mundo veja no Brasil um lugar amigável para ele construir empresas. Porque isso é uma das coisas que nós precisamos fazer. O Brasil tem um potencial no mundo cheio de nômades digitais em que talentos vão ficar viajando de um país para outro em atrair essas pessoas para viver bem aqui e montar empresas de tecnologia. E o o

ter a reserva de Bitcoin, não apenas como uma reserva de valor, que ao longo do tempo vai se valorizar, mas também como uma sinalização para esse universo, é um é um investimento que vale a pena. Disse que vale a pena em todos os sentidos. Ainda tem outras discussões que a gente pode trazer também sobre o uso de blockchain dentro do serviço público para validação, vamos dizer, de tarefas internas e também para controle e combate a corrupção, que é bem legal. >> E a história da moeda sul-americana que eu vi nas obras do Partido Missão, ela ainda tá de pé hoje? Ela se aplicaria hoje?

>> Uma das ideias que a gente quer colocar é a ideia do real ser uma reserva de valor para transações dentro da América do Sul. Hoje a gente vê uma um questionamento do dólar como essa moeda única e ter o real acompanhado de um banco ã sediado no Brasil para investimentos infraestrutura. Isso seria uma ferramenta muito importante pra região para firmar o Brasil como essa potência regional na área de infraestrutura pacificadora também em termos de segurança, mas também para ajudar a se beneficiar de um comércio regional que precisa aumentar. O Brasil é muito sóado dos demais países e é a maior potência da região. E isso, se a gente olhar em termos geopolíticos no longo prazo, faz muito sentido, porque o o Brasil se firmando com uma das cinco maiores nações do mundo nos próximos 30, 40 anos, ele vai ter sua região que vai ser uma reserva estratégica de poder e a região é a América do Sul e os Estados Unidos terão que compreender isso. Isso

vai fazer parte de um jogo. Então sim, o Brasil tem que colocar isso no próporizonte. Não é agora uma briga com o Trump. >> Ah, mas ele ele vai est morto quando isso acontecer. Ele nem vai existe mais que rendem muito, inclusive certezas internacionais, né?

>> Último giro aqui, reta final, alguns minutos. A CO Mir, por favor. antes da morte do Champ. Por favor, [risadas] >> o ótimo é inimigo do bom. São várias as reformas propostas por você. Olhando

para todas elas, qual é a sua preferida? Qual é aquela que você diria essa? Eu quero que seja a primeira a ser implementada, a mais primordial, na sua visão? >> As duas que eu vou colocar, porque se a gente não fizer, não existe mais Brasil. Uma é uma reforma fiscal que eu vou passar na transição. A minha PEC, da

transição é a PEC do Kim Catagui e a primeira tão logo eu tome posse, é uma reforma nas leis penais, nas leis de execução penal e um enfrentamento muito claro ao crime organizado com implementação com do falado que a gente discutiu aqui, direito penal do inimigo. Essas são as duas coisas, porque uma uma resolve as contas públicas e alteram o clima de derrota que existe dentro da economia brasileira e a outra devolve o território brasileiro e a liberdade de ir e vir pro brasileiro. Ou seja, eu volto a ter um país. Se eu passo essas duas coisas, eu volto a ter um país normal, coisa que a gente não tem. Depois de ter um país normal, todo o resto passa a ser, vamos colocar aqui lucro, né? né? Aí eu posso discutir a

agenda de competitividade, como a gente falou, uma agenda voltada pro agro, investimento de de infraestrutura, desfavilização, é pegar as regiões mais pobres do Brasil e torná-las autossuficientes. Eh, uma reforma no pacto federativo, a reforma administrativa que a gente falou, mas essas duas primeiras é o básico. Se a gente não faz isso, a gente não tem país. >> Última para fechar mais uma. >> Pré-candidato, o senhor prefere enfrentar Lula ou o Flávio no eventual segundo turno? Acho que é melhor pro

Brasil o Lula já cair no primeiro turno e eu enfrentar o Flávio. Aí vai ser um prazer porque ele não vai poder fugir dos debates no segundo turno. Aí vai ser vai ser muito legal. Tirar não estando num segundo turno, que quem [música] o senhor apoiaria? >> Eu estarei no segundo turno. Não vai

não. Se entra numa batalha pensando em perder. >> É, teve também em São Paulo o discurso do Pablo Marzal que não haveria um segundo turno. Ele não conseguiu avançar e teve que apoiar algum nome no segundo turno. >> É que ele é um exterior na Eu não vou não vou me colocar na mesma posição de um Pablo Marçal. Eu entrei nessa batalha

eh com apenas >> ele ocupa essa posição. >> O quê de um exat? Sim, claramente. Se ele quiser, ele me processe. Não tenho nenhum problema em falar isso. Ele é um

brincalhão. Ele brincou com a esperança das pessoas e ganhou dinheiro com a esperança das pessoas. Eu acho isso ã vergonhoso. Acho isso nojento. E eu às vezes as pessoas me comparam a ele só porque eu sou um outsider nas eleições.

Eu não sou. Eu montei um partido político, trabalho de milhares de jovens se coletaram nasaturas ao redor do Brasil. Eu não tô aqui para destruir o sistema. Eu tô aqui para pegar o Brasil e transformar o Brasil num país sério e reformar o sistema. É por isso que eu não sou um destrutor. Eu não tô aqui um

destrutor, um destruidor. Eu tô aqui para reformar, fazer um Brasil virar um país sério. E nesse sentido eu só vou trabalhar para ir pro segundo turno. Eu não vou olhar pro lado, eu não vou, eu não vou querer saber, eu só vou trabalhar, até porque meu partido tem só quatro meses e eu já pegar, pegar um gancho no Pablo Marçal e Partido Missão, ele fez uma aposta que se o partido fosse estruturado, ele daria uma determinada quantidade. A gente fez é uma aposta com o King, né? Pagou essa

aposta. >> R$ 500.000 não pagou, né? É por isso que quando eu falo estreat não tô brincando, né? O cara nem para cumprir as apostas que ele faz para ele diz que a gente não montaria o partido. Diferente dele, a

gente montou. Hoje ele tá contratado como funcionário do Partido União Brasil para fazer propaganda paraos candidatos a União Brasil. Hoje eu que ele duvidava e ou quem que ele duvidava, estamos liderando o nosso próprio partido político participando da corrida não só presidencial, mas está >> e que ele disse que ele não venderia a alma, né, pro União Brasil. Aparentemente compraram a alma dele >> dual em vários lugares. >> Última Tú pra gente fechar.

>> Eu estou deduzindo aqui que se houvesse um segundo turno entre Flávio Bolsonaro e Lula, hipoteticamente você votaria nulo de novo. Tô certo ou tô errado? E você aceitaria um apoio de Flávio Bolsonaro? Se eventualmente você vencer Flávio Bolsonaro no segundo, no primeiro turno? Um apoio para o segundo turno?

>> Eu não entro numa batalha pensando em perder. Eu quando fui montar um partido político, todo mundo duvidou que ia conseguir e as pessoas falaram que o mais provável era eu simplesmente não ter o nosso partido montado. E também duvidaram quando a gente foi tocar impitman de Morf. E no impedí dos impeachment e na montagem do nosso partido, eu não olhei pro lado e eu falei: "Vou montar, eu só trabalho com a hipótese de ter partido pronto e a de uma derrubada. Eu vou trabalhar apenas para vencer a eleição. Então, eh, não é

que eu estou eh me evadindo dessa pergunta, é porque essa pergunta não existe na minha cabeça. Se eu se eu simplesmente começar a pensar assim, eu já perdi. >> Então, eu tenho que ir até o fim. >> Internamente tinha o nome do Kim, até por conta da idade, imagino que não foi escolhido. E o senhor é um nome que não tinha, não tem tanta visibilidade, tá começando agora, o senhor disse diversas vezes que tá indo em rádios, emissoras para tentar viabilizar o nome do senhor.

O senhor é um candidato de verdade ou é um experimento do missão? >> É só um experimento dos meus pais, né? me colocaram no mundo. Eh, se vai dar certo ou não, a gente vai saber até o final da vida. Mas eu sou uma liderança verdadeira do grupo político qual faz faço parte. Eu fundei o meu MBL, eu era

quando fundei um jovem, tinha 30 anos. E no processo de impachment da Dilma, eu liderei inclusive parlamentares. Eu fui vice-presidente do comitê do impeachment. Eh, eu fundei uma revista de cultura e política no Brasil, fundei um aplicativo que é uma rede social própria, lidera um partido político e o maior movimento político do Brasil, ao mesmo tempo sou escritor também, sou compositor, sou uma pessoa capaz e isso me qualifica ser, enquanto uma pessoa séria, capaz, de grandes realizações, um líder político pro Brasil. Então, eu vou até o final nas eleições e eu lidero uma massa de pessoas sensacional. Eu lidero

hoje o que é de melhor no Brasil. Onde há capital humano de qualidade, onde há uma pessoa inteligente, há um apoiador da missão. Isso tá se espalhando cada vez mais. Então, eh, não há um experimento, apenas vamos a constatação de que o sonho de um Brasil diferente vai dar certo. A gente vai chegar lá.

>> Uma conversa direto ao ponto com Renan Santos, o presidente do Missão aqui na Jovem Pan. Muito obrigado, presidente. [música] >> Obrigado. Eu que agradeço. Maravilhosa conversa. Uma honra estar sempre aqui

com vocês. >> A honra é nossa. Também agradeço aos nossos convidados de hoje, ao advogado e comentarista da Jovem Pan, o Túo Nassa, também o nosso colega convidado, o André da revista Exame e o Acácio Miranda também advogado e comentarista da Jovem Pan e acima de tudo você. Outras edições. >> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais

uma vez. Ele é incansável. Ele vence, vence [música] e vence. [aplausos]

Aura mais ego. >> Muito bom, muito bom, rapaziada. Lembra vocês aí, últimos 2 minutos, quem quiser mandar live Pix do Super Chat. Eh, lembro a vocês que o inglês de uma vez, como tudo que é bom, acaba, tá? Acaba hoje, dia 21 de abril de 2026, tá bom?

Então aproveite, vai continuar no mesmo valor, 597. Aproveite, vai falar em inglês. A coisa mais importante que você faz da tua vida em questão de estudo é você falar o inglês, beleza? Não deixe de fazer isso. Outra coisa, por favor, vá vá visite os links que estão na descrição dessa live, tá? O primeiro do

seja voluntário da minha pré-campanha. Para você ser um voluntário da minha pré-campanha, tá? em divulgação nas redes ou editando e criando vídeos, produção de roteiros, ajudando presencialmente em eventos, design, artes de pré-campanha. Muito importante que você preencha lá e nossa equipe entrará em contato com você, beleza? Então, por favor, faça isso, tá bom?

Curso de geopolítica para quem quiser ainda está disponível por 297, um valor absolutamente ridículo. O canal Cortes do Renato Batista, que eu acho que você deveria se inscrever já. O curso de inglês é só hoje. O abaixo assinado do Artur tem tudo aí na descrição, cara. Então visite os links da descrição que são importantes. Eles

não estão aí de bobeira, tá? Eles não estão aí de bobeira. Eu falei que eu ia reagir ao Nando Moura, ao Nando Petista. Vamos lá, né? Vai, vou, vou reagir ao Nando petista. Reajo ao Nando petista,

rapaziada. A, vou reagir. Vai, vou botar um e-mail, tá?

Liguei pro pessoal cancelar o impeachment do Guto. Zacarias. >> Alô, gabinete do Gabriel Biologia. Boa tarde. >> Boa tarde. Tudo [limpando a garganta]

bem? do Gabriel Biologia, cara. Ele ligou tipo acho que no Rio de Janeiro ou em Pernambuco. >> Pimba. >> Missão 14 em Cortez mandou R$ 10.

Segue lá, galera. Dá uma força lá, por favor. Estou preparando os cortei dessa live agora. >> Mandei lá no Missão em cortes. Ô, cara, fazendo corte da minha live, meu. Corte

da minha live é no meu canal, cara. no meu canal e no cortes do Renato Batista meu. Vereador Gabriel Biologia. >> Vereador Gabriel Biologia, acho que é de Recife, né? [risadas] >> Boa tarde.

>> Boa tarde. Tudo bem? Eh, eu sou o, meu nome é Nando, né? Eu eu apoio o PT, né? E também apoio o PESSOL. Eh, então eu tô

com uma dúvida porque o, não sei se pode me ajudar, o pessoal em São Paulo, eu tentei entrar em contato com eles, mas eh ninguém atendeu. O que tá acontecendo em São Paulo, não sei se você sabe, o o Guto Zacarias, que é um, se não me engano, ele é um deputado estadual do PL ou do Partido União, não tenho certeza qual, eh o PT e o PESOL estão eh entraram com pedido de impeachment do do caso do deputado. E e eu sou uma pessoa de esquerda, né? Eu eu apoio as pautas esquerdistas e eu não tô entendendo porque que eles querem fazer o impeachment do desse deputado, eh porque parece que ele tá sendo acusado de incentivar a mulher dele, no caso a isso, namorada dele, a de fazer um aborto. E e outra coisa, porque eu fiquei preocupado porque ele é um homem afro. Se ele for caado, vai ser menos um

homem afro no para representar o >> muito bom gênio absoluto. >> O brasileiro, né? O p no caso o povo eh da raça afro. Então você sabe disso que tá acontecendo? O, e por que o Pessoal e o PT querem pegar caçar uma pessoa que queria, no caso, pediu para ex dele fazer um aborto, sendo que com certeza você é a favor de aborto, não é?

>> É, sou. Eu acho que é uma questão de saúde pública, né? >> Exatamente. O, eu também sou também. Então, eu não tô entendendo porque se ele sugeriu a ex dele fazer um aborto, não sei por qual seria o crime do no caso do do desse político, né, que é o o Guto Zacarias. Eh, qual o crime que ele

cometeu? se ele sugeriu para ex dele pedir eh no caso fazer um aborto e no caso depois ela ela pegou, falou que não, que na verdade ela não ela isso não aconteceu, ela mesmo disse. Então é outra coisa que eu tomei em dúvida, porque eu eu acredito nas mulheres e se ela, no caso, ela falou que isso não aconteceu, então nós não teríamos que acreditar na palavra dela também. Eu tô tô em dúvida nesse nesse problema que tá acontecendo em São Paulo. Esse cara é muito bom, mano.

>> Tá só um minuto. >> Tô bem. Obrigado.

[risadas]

[risadas]

Tá pronto. Eh, pode pronto. >> Boa. >> Eh, em relação à questão do Guto Zacarias, né? O Zacarias, ele é do União Brasil, assim Afro que ele não é bronca nem essa bandeira, inclusive ele é contra cotas, ele diz que tudo isso é um papozeiro, né, que é necessário a meritocracia e as pessoas negras são capazes. E aí por isso não precisaria de

cota. Eh, como eu poderia ter dito, legitimando toda a pauta e fazendo um uma didade intelectual, né? Eh, em relação à questão do aborto, ele se coloca totalmente contra aborto, inclusive ele prega eh fortemente que isso não deveria acontecer, que é um absurdo, né? toda uma questão da hipocrisia em cima da questão do pedido dele para que a ex-namorada abordasse. E aí ele mostra plena ciência em relação a saber as contradições dele, porque no áudio em que é vazado da investigação, ele diz: "Ah, eu sou contra o aborto, mas só para desincentivar que as pessoas fiquem fazendo. Só é arriscado para

pessoas pobres. A gente vai lá no Jardim, que é um bairro nobre do São Paulo, vai numa clínica clandestina ilegal e as construção, não vai acontecer nada, né? >> Mas ele tá falando a verdade, né? questão de no caso ele tá falando exato. Isso não usar ele como exemplo, como uma pessoa que no caso ele falou que ele é contra aborto, mas no caso isso aí ele sendo um conservador nós podíamos pegar, invés de fazer o impeachment dele, usar ele como um exemplo de um homem conservador que também faz aborto.

>> Eu concordo, mas eu ainda não cheguei no motivo do pedido aqui, que inclusive eu também fiquei sabendo agora que havia sido feito o pedido pela bancada feminista do pessoal da cassação deles, mas eu ainda não cheguei no motivo enquanto só contextualizando a situação. Então, mas esse é outro problema. É, eu tô, então eu fiquei em dúvida disso, porque como falei, eu também sou de esquerda, porque se a bancada feminista está eh querendo fazer um impeachment dele e porque ele sugeriu o aborto, isso é errado, porque eu acho ela deviam pegar, incentivar mesmo, não cheg, >> é, tinham que pegar, usar ele como um garoto que está apoiando, que de repente isso vai até ser melhor para as pessoas conservadoras que vê que pessoas eh que pessoas como o Guto Zacarias também eh sugere aborto, essas pessoas vão usar ele como exemplo. >> Mas ele é, concordo, mas ele jamais levantaria essa pauta, né? Só que a questão da casação >> levou, mas ele já levantou já agora. Ele

já levantou, >> não levantou, ele negou. Ele inclusive tentou dizer que os vídeos eram gerados em inteligência artificial, né? Ou seja, ele só fala tipo de coisa no off e defende bandeiras totalmente contrárias. Mas a questão do motivo de cassação não seria pelo pedido de abuso, mas sim por conta de abusos psicológicos a ex e porque ele tentou obrigar ela, né? Tentou de forma forçada realizar seu aborto. Então não é pelo procedimento em

si, sim pela tentativa de obrigar a ex a realizar um procedimento que ela não queria e por abusos psicológicos. Motivo da sua entrada. o problema porque eu vi um vídeo dela falando que isso não aconteceu e eu fico indo porque nós não tínhamos que acreditar nas mulheres. >> OK. Eh, pode ser também. Eu não tô, como

eu disse, eu até a sua ligação não sabia da de ação [risadas] de São Paulo em relação a esse pedido de gatação. Então eu não tenho como argumentar e dizer o que mais ocorreu, né? Em relação a isso. O que eu posso dizer é que ele jamais levantaria essas pautas. Eu entendo, concordo também que sugerir abo não deveria, não é não deveria ser crime, né? E não é no Brasil. Mas o motivo da

cassação dele não permeia aa em relação ao questão do abuso e sim pela tentativa de forçar o abuso sem que a outra parte quisesse pelo abuso psicológico para ela. E a última coisa, você acredito interromper você. Eh, e na questão que ele sendo um homem afro, se ele for caçado, vai ser menos um homem afro eh na bancada, isso não é um problema? Eu sou uma pessoa negra também, apesar de não ser retindo como ele, mas eh ele não levanta em [risadas] nenhum momento as pautas de relação à negritude, muito pelo contrário, ele dentro do BL, dentro do projeto liberal da União Brasil, ele tem uma visão de desconstruir toda a luta racial que foi construída no Brasil. Então eu posso dizer mesmo como uma pessoa afro, ele não representa pessoas afro dentro do Brasil. Isso eu

posso dizer com toda a certeza. É assim uma lástima que a extrema direita tenha captado imagens de pessoas que representam pautas para poder usar de forma a desconstruí-las e que sim muitos partidos de esquerda não têm conseguido colocar quadros relevantes que representam pautas sociais. Mas o que a extrema direita tem feito com essas pessoas é utilizá-las como ferramenta para desconstruir lutas populares. A exemplo, o racismo, apesar de ser uma pessoa eh retinta na política, ele é totalmente contra políticas que eh tentam trazer dignidade a pessoas racializadas. >> Meu Deus. Mas de repente ele está, ele

está no caso mentindo, será que ele no caso ele é um >> ele é um no caso uma pessoa de esquerda, ele tá usando a pauta de direito só para se eleger? >> Nem perigo, ele não é uma pessoa de esquerda, ele só sugeriu o aborto porque, enfim, às vezes aborto, ele só expôs uma realidade que já ocorre, mas a hipocrisia se mantém tá continuando defendendo [risadas] que o aborto não deveria acontecer, né? >> Então, apesar de ter consciência, isso mostra uma desonestidade intelectual em que, apesar de saber, ele se posiciona politicamente contra e defende o contrário do que ele sabe que é a realidade, sabe? Entendi. Eu vou fazer assim, eu vou ligar de novo pro pro, no caso, pro pessoal em São Paulo.

Ó, gente, bichinho. Ó, gente, bichinho. O o cartão e acabou. Eu tô aqui direto do hospital nessa luta tentando salvar o Gud do Zacarias nesse impachment. [risadas] O hospital [risadas] dele.

[risadas] [suspirando] Ele botou um balão, um saco [risadas] d'água.

[ __ ] que gênio, cara. Eu não tinha visto essa parte. [risadas] Uma bexiga d'água aqui com cabo. [risadas] Ele é muito [ __ ] cara. [ __ ] merda, velho. Eu, mas eu não posso fazer muito.

Eu estou aqui sofrendo aqui, ó. Eu sempre aguentar. Eu sei aguentar. [risadas] Eu não sei aguentar. Levei tantas boladas no queixo e cabeçada no céu da boca. [roncando] Tô sem forças. Então

nós temos que fazer ligações em massa para o pessoal em São Paulo para eles pegarem, cancelarem esse impeachment do grupo zocarias. Ó gente, se você não está entrando em contato com pé sol em São Paulo, você já não é mais vítima. Você é cúmpse, sai lá. Eu sou cara, esse esse daqui é um dos melhores canais que eu já vi, velho. [ __ ] que Se inscrevam lá no Nando Petista Conservador, tá, rapaziada? E dá uma

hypada nesse vídeo dele aqui que tá muito engraçado, velho. Esse cara é um gênio, velho. O homem é um gênio. Tá aí, ó, o link aí no chat. Beleza.

Tem mais live? Não. Não tem mais super chat. É isso, chegamos ao final aí. Entre no inglês de uma vez. Hoje é o último dia

para você aprender a falar inglês e deixar de ser um um monoglota, tá? Vai aprender inglês, que é a coisa mais importante que você faz em termos de estudo na tua vida. Beleza? Valeu, rapaziada. Perguntar antes para Artur Doal se ele gostou da live ou não.

Se ele primeiro se ele puder me explicar, né, >> cara? Vamos lá. Deixa eu te explicar uma coisa. Deixa eu te explicar uma coisa. >> Mas você gostou da live ou não?

>> Posso falar? Baita live, meu. Baita live. >> Valeu, velho. E é isso, meus queridos amigos. Valeu,

Gaúvão. É com você. Tchau, tchau. Quem sabe até amanhã, >> amigos. [música] Matius.