---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS NA BAHIA + KIM KATAGUIRI HUMILHA CENTRÃO"
video_id: BdHqOBepbb8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BdHqOBepbb8
video_date: 2026-04-17T02:55:16+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Boa noite, boa noite. Boa noite a todos. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito, o nosso canal do canal favorito, o canal favorito de boa parte do povo brasileiro. É uma uma fatia considerável, avaliou e considerou esse seu canal favorito. Então, sejam todos muito bem-vindos. São 22:10

do dia 16 de abril de 2026. Dia 16 sempre é um dia especial, porque é o dia que eu completo mais um mês de vida, então já são 31 anos e 3 meses de existência. [risadas] [suspirando] Sejam todos muito bem-vindos. Eh, boa noite, Ricardo Antônio. Vai ter bafo hoje, cara? Eu não falo de bafo

aqui há tantos anos, cara. Há tantos anos, cara. Que mundo que você vive, cara?

Bom, boa noite. Boa noite. Vamos lá. Seguinte, essa live ela não vai ser uma live, a [ __ ] de uma live longa, tá? Então vamos condensar aqui os os melhores conteúdos de uma só vez, beleza? Live

Pix está ligado para você, meu caro colaborador deste canal. Nosso canal precisa muito, muito da sua ajuda para continuar existindo, tá? Tempos de vacas magras aqui no YouTube, apesar que a live de ontem bateu 2.400 pessoas. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos para cima. Vamos para cima. Eh, presidente

Renan Santos aqui tá tá mandando mensagem e a gente vai começar com a pauta de presidente Renan Antônio Ferreira dos Santos, que esteve hoje no linha de frente na numa rádio em Salvador, que é a rádio Antena 1, tá? Ele esteve lá e concedeu uma entrevista hoje. Ele também deu, se deu entrevista a Heiters. Sim, a Heiters, rapaziada, a Hiters. [roncando] Ah, então em breve aí vocês verão o Renan, os principais veículos de imprensa do mundo, tá? Eh, além disso, acho que

teve mais uma que ele foi gravar. Ah, ele gravou uma entrevista pro Metrópolis, tá? com Paulo Capelli, que deve sair, cara, será que não sai amanhã ou na ou na depois do feriado? Não sei. Eh, e também essa daqui hoje que foi ao vivo lá na Antena 1 de Salvador também, uma grande rádio aí, Soter Soteropolitana.

E foi bem legal. A gente vai reagir a isso. A gente vai reagir aqui em Cataguille arrumando diversas tretas em Brasília. E é isso, tá? Essa live com certeza não vai passar de 1 hora meia, tá? Que até menos. Por quê? Porque o

homem o homem tá cansado. Ah, o homem está cansado. Muito cansado. Muito trabalho a se fazer. Ã, e é isso.

Pastigada. Eu fiz a pergunta aqui se o partido Missão e Renan Santos devem incomodar nessa campanha presidencial. Aí o pessoal tá respondendo em grande um avalanche de respostas aqui. Alan Batista. Sim, Lic Vision já incomoda, amigo. Rodrigo, Rodrigo de Santa

Catarina, missão 14. Gil Jorge, Gil Zord vai chegar os comentários lá conectado. Então já podemos iniciar a nossa entrevista. Então vou começar justamente com essa pergunta ao pré-candidato pelo Missão, ao fundador do movimento Brasil Livre e ao guitarrista Renan Santos. Renan, essas mensagens aqui empolgam você nessa campanha. Boa noite, Renão.

Satisfação conversar com você. >> Satisfação ainda maior quando você lembrou que eu sou guitarrista também, né? Você já ganhou meu coração, pô. Obrigado pelo espaço. >> E esse cenário aqui, hein, rapaziada? Tá

[ __ ] hein? Tá bonito, hein? a sala presidencial. >> Mensagens me animam porque é um projeto geracional otimista, né? Boa parte dos projetos políticos no Brasil são projetos que ano passado por abrigas, né? Ah, eu odeio isso, odeio aquilo, vou

lançar uma candidatura para presidente para me vingar disso ou daquilo. Quando a gente tá olhando, cara, o futuro é glorioso, a gente pode aplicar uma série de políticas que alterem a dinâmica, não só na não só de poder no Brasil, mas a dinâmica de decadência econômica que o Brasil passa. Então, eh, ter um projeto otimista traz as pessoas justamente para uma energia muito positiva, que é o que a gente tá trabalhando para construir. Dá muito trabalho, cansa muito. Eu confesso que eu estou bem derrubado hoje. Ã, voltei de do Maranhão, assim,

numa turnê exaustiva. Voltei doente do Maranhão. E, >> mano, ele precisa descansar, cara. Ele não para, velho. Não desconecta um um microssegundo, velho.

Deixem ele descansar um pouco, velho. Nesse feriado. >> Eles falam: "Não dá para desistir, não. Não dá para cansar, temos que trabalhar." >> E eu acompanhei muito do que você tá fazendo aí em turnê, em em visitas. Você

tá levando aí o nome do partido Missão que eu tive a oportunidade de conhecer antes de ser fundado por intermédio de Kim Cataguiri, quando ele veio aqui em Salvador, na última, na visita mais recente. Ele já tava falando: "Pablo, vai ter um partido aí e vamos ter candidato a presidente". Isso foi no ano passado, se eu não me engano, no mês de outubro ou mês de junho, mês de junho, agosto. E ele tava falando a respeito disso. Me surpreende bastante positivamente. Você é um jovem, o

partido é recém-criado, a sua pontuação nas pesquisas eleitorais, às vezes a depender da pesquisa, acima inclusive de políticos consagrados que já estão com cargos eletivos, tem uma grande visibilidade de mídia, por exemplo. O que é que você atribui a isso, Renan Santos? >> Ah, eu levo muito a sério a pesquisa Atlas. O Atlas é o instituto que mais acertou as últimas eleições do mundo. Eles acertaram agora, assim, eles gabaritaram a eleição na Hungria, eles acertaram Chile, eles acertaram a Argentina, eles acertaram os Estados Unidos. Nas eleições brasileiras de eh

22, eles foram dos melhores. Então eu confio na metodologia deles. Eles acho que eles antecipam tendência nessa metodologia deles. Eles são muito felizes nisso. E na Atlas eh inclusive quem contrata track da Atlas vai surpreender com os nossos números, mas na última Atlas eu ultrapassei os governadores, né? E o que que eu atribuo

nisso? Então, acho que assim, o que a gente propõe, como eu te disse, não é um projeto vingativo e tampoco é um projeto preso a à casinha, a currais, né? Qual curra? Você f se comportar como um cara de direita, você tem que falar certas coisas, se comportar de certa maneira. Eh, e não necessariamente você vai est falando a verdade. Mesma coisa se você

for de esquerda. Eh, eu eu não acredito que, por exemplo, se eu adotar um modelo norte-americano do princípio da subsidiariedade, que é dar todo o poder possível, por exemplo, para as prefeituras, que vai funcionar no Brasil, você vai no Maranhão e você fala: "Cara, eu não vou dar poder pro prefeito daqui aí eu vou olhar pra China". E tem um modelo diferente. Eu, como cara de direita, vou olhar para uma coisa que foi aplicada na China e falou: "Quero trazer para cá indicadores de desempenho, premiar o administrador público pelo desempenho que ele tem". Então, ao pensar com uma cabeça mais aberta, a gente acaba criando soluções para problemas que não deveriam ser ideologizados, sabe? esgoto não deveria

ser objeto de discussões ideológicas, prefeituras mal feitas, asfaltamento de rua, não deveria, mas no Brasil, infelizmente, é. Então, eh, ao fazer isso dessa maneira, a gente começa a cativar o coração de uma galera que quer soluções. Essa molecada mais nova, que nos acompanha, que nas pesquisas me colocam, né, entre o público 16 a 24 anos em primeiro lugar, é, e, ela quer, assim, ela não quer ficar discutindo sexo dos anjos, ela quer resolver o problema da segurança. É, é para aprender bandido, é para acabar com essa coisa. Vamos aprender logo, bandido.

Olha, que que faz para resolver o problema do central? É isso aqui, isso aqui. Então, vamos. Então, ao ser prático e não ficar preso em questúnculas ideológicas, eu acho que a gente cresce e acho que isso vem funcionando. Candidato à presidência da República pelo partido Missão, é nosso convidado aqui no linha de frente, no linha de frente especial nessa noite de quinta-feira. Renan, o que é que você

visitando nossa região visitou o Maranhão, deve vir fazer a visita na Bahia? Eu quero saber suas propostas paraa infraestrutura, para questões que afligem. >> Eu tem realmente a voz igual a do professor Ricardo Almeida, hein? No Nordeste, por exemplo, temos questões graves de saneamento básico que precisam ser resolvidas. As questões de segurança, obviamente, a gente tá enfrentando nas últimas 24 horas aqui em Salvador e na região metropolitana, dois policiais foram assassinados, um policial civil, um policial militar e agora a pouco um policial foi baleado aqui na nossa ilha, vizinha ilha de Itaparica. Qual a sua proposta? O que é

que você enxerga para o Nordeste, pra Bahia em específico sobre infraestrutura e sobre segurança pública? Santo, >> olha só, tem que e você pediu para eu fazer então uma palestra de uma hora, porque é tanto problema, tanto problema que eh eu teria que atacar todas as áreas, porque a gente começa da infraestrutura. Se eu rodar praticamente todos os estados de Nordeste, as estradas são deploráveis. O Maranhão, naturalmente, é o pior dos casos, já viam me falar, olha, Maranhão você nunca virá estradas tão ruins como Maranhão, que é o que eu digo, no Maranhão os buracos t até uma estrada. Se você olhar no buraco, você vai ver que tem uma passagem ali, porque é assustador.

Agora, os problemas não ficam aí, né? problema educacional, as taxas de analfabetismo modeste são muito maiores. Há uma um problema de atividade econômica em que as pessoas eh não apenas não tem uma renda per capita alta, né? As rendas familiares ali chegam se eu me na Bahia coisa tá na casa de R$ 1.5.000. É tudo muito baixo e

há uma alta dependência na hora de você formar sua renda familiar de auxílios estatais. Portanto, abaixa atividade econômica. Se baixa atividade econômica, abaixa a produtividade. Se baixa a produtividade, não vai gerar riqueza. Então você fica preso num ciclo. E o que

que mais, né, quando a gente fala assim, o que que tem a ver com todos os problemas que vão dar estrada até as pessoas não terem atividade econômica, a você não conseguir uma política boa de segurança pública ou resolver analfabetismo. Você tem a pior classe política do Brasil que é no Nordeste. Eu falo com tranquilidade, não há classe política no Brasil tão deletéria quanto no nordeste. Maior e melhor grau, dependendo na região. Ceará, por exemplo, ele tá é um ponto fora da curva, eh, apresentou algumas políticas industriais interessantes, políticas na área de educação que funcionam e foram limitadas pelo resto do Brasil. Mas no

geral, no geral você tem uma classe política clientelista, coronelista, eh eh muito da velha, mesmo, os caras jovens são velhos, como é o caso do do João Campos, vai que eh mantém as pessoas e o ciclo político num numa num clima meio anos 20, anos 30 do século passado, não desse século aqui. Isso é horrível. Isso faz que o Nordeste e essa é uma coisa que as pessoas estamos ouvindo aí na rádio. O Nordeste fique para trás do Brasil em quase todos os indicadores. >> E mesmo hoje estamos 2026, tirando o caso específico de uma pessoa da Paraíba, que tem pessoas migrando pra Paraíba, as pessoas continuam saindo do Nordeste para procurar emprego em outros lugares do Brasil. Até quando a gente

vai aceitar isso? Esse é um fluxo que está rolando desde os anos 30 do século XX. São quase 100 anos de nordestinos migrando do Nordeste para o Sul, Sudeste ou agora o Centro-Oeste. Não é não é não é digno para essas pessoas isso. Então a gente precisa dar um basta e esse basta vai começar mexendo nos sistemas de incentivo da classe política, ou seja, o que faz uma pessoa entrar na política e como essa a gente mede o desempenho dela. Não pode ser só o voto, é uma

dica. O político tem que ser avaliado por entregas na áreas de segurança, infraestrutura, educação. E se o político não entrega isso, especialmente os prefeitos, ele fica inelegível porque tem um outro problema que aí eu vou jogar aqui também para você e que é um problema grande que é o problema da compra de voto. O nord compra de voto acontece no mês inteiro, mas ela é regra no nordeste. Compra de voto tem até cidade dos meus pais vino, que tem um IDH altíssimo, uma cidade eh rica no interior de São Paulo. Mas no Nordeste

acontece uma intensidade tão tão grande. E aí o o aquela política de botar os parentes de todo mundo na prefeitura para você fazer todo mundo trabalhar para você no período eleitoral, o dinheiro desviado da emenda que compra o vol da pessoa, que isso elimina qualquer possibilidade de democracia ou elimina a possibilidade das pessoas votarem de maneira, vamos dizer, independente com a consciência delas. E aí esses políticos, essas famílias velhas vão mandando as cidades, as cidades ficam pobres para sempre. Isso é ruim para todo mundo, ruim para povo do Nordeste que sofre e ruim pro povo do Sul, Sudeste, Centro-Oeste, acaba pagando a conta desses políticos através do pacto federativo. E esse ciclo precisa mudar.

Eu quero mudar esse ciclo. >> Santos, pré-candidato. Que isso? digita 14 aí no chat para eu saber se você está 200% fechado com o Renan Antônio Ferreira dos Santos. Só para só para saber.

Eh, porque a partir de agora nós não somos mais meros eleitores de Renan Santos. Nós somos o seu exército. Até ontem eu era 200% Renan Santos. Hoje eu sou 300%. A presidência da República pelo partido missão e ele mencionou que confia muito no Instituto Atlas e Intel. As pesquisas

mais recentes do Instituto Atlas Intel colocam Ran Santos na minha avaliação, uma surpreendente posição de terceiro lugar à frente de político. Por que surpreendente? Porque políticos tradicionais com vários mandatos f com reconhecimento nacional ficaram atrás de Renan Santos na maior parte dos cenários da pesquisa Atlas Intel. Agora, Renão, vamos falar dos acontecimentos que estão em Brasília e que reverberam pelo país e pelo mundo. Hoje foi preso o presidente do BRB, o presidente de um banco importantíssimo como o Banco Regional de Brasília, por suspeita, segundo a denúncia da Polícia Federal, investigação da Polícia Federal, suspeita, de ser beneficiado numa possível compra de papéis pelo Banco Master e a tentativa de comprar o banco.

Você tá acompanhando, eu vejo muitos de suas lives, seus depoimentos, tudo que tá acontecendo aí com o Daniel Vorcaro. Na sua avaliação, Daniel Vorcaro vai fazer uma delação, vai fazer uma delação completa. Quem é que tem que ter medo de uma delação de Daniel Vorcaro? Renan Santos. >> Ô, que [ __ ] é essa que tá me chamando de certezinha? Isso é coisa do Artur,

né? Confirma aí para mim se é coisa do vagabundo do Artur e quando que ele falou isso? Me mandem uma minutagem aí que eu vou responder. >> Condições normais de temperatura e pressão. Todo mundo tem que ter medo do Daniel Vorcaro, que Daniel Vorcaro sabe podre de todo mundo, tirando as pessoas honestas no Brasil. Eu tenho certeza que

você, Pablo, não tem medo não está envolvido nisso. Eu não tenho medo que eles estão envolvido nisso, mas muita gente aí na Bahia monte, né, para para falar da classe política daí, até porque o escândalo do Master em grande também começa na Bahia, mas eh STF ã membros do no do mercado financeiro, grandes empresas do mercado financeiro aqui na na Faria Lima em São Paulo, membros dos grandes partidos brasileiros, governo Lula, bolsonarismo, basta ver esse presidente do do Banco Regional de Brasília relações super próximas com o senor Flávio foi durante ali a presidência dele que aquele empréstimo esquisitíssimo foi obtido por Flávio para comprar aquela mansão esquisitíssima também, né, que ele não teria condições normais de pagar. Então, e quando a gente olha todas essas coisas, quando essas coisas se avoluam, se o Vorcaro delatar normalmente, se a Polícia Federal fizer o trabalho de coletar as informações e se essa delação for homologada, cai o Brasil. >> Cai o Brasil. >> Agora há um trabalho e você tá acompanhando de calar o Vorcaro. A PGR

tá, né? As notícias dão dão conta que a PGR tá atrasando esse processo. Ã, o SF duvido que queira homologar a delação dele. Então, né, vamos ver o que vem aí. Assim, o que a gente tá assistindo é uma coisa muito muito triste da nossa democracia. A gente viu agora a

perseguição Alessandro Vira que tá acontecendo, [risadas] as declarações recentes do Gilmar Mendes, né? A gente falar que o judiciário tá se comportando de maneira natural é um absurdo, né? Então é um momento muito muito grave. >> Ampliando e aprofundando um pouco mais isso, eu fiquei realmente assustado com a reação de integrante. >> Cara, que tô rindo demais disso, de certezinha. Que filho da [ __ ] esse

Artur, velho. Me mandem a minutagem aí que eu vou reagir depois. de ministros do Supremo, sobretudo Gilmar Mendes, também o ministro Dias Tofoli, ao verem o nome deles colocado num pedido de indiciamento num relatório da CPMI. E parece que a reação, a reação forte pode inclusive impactar na possível candidatura do senador Alessandro Vieira. Você como hoje um player, como se chama, um player da política, você entende? Eu tô entendendo assim, você

entende que a isonomia, autonomia entre os poderes está cada vez mais arranhada. um tá querendo invadir o outro e tentando pressionar o outro lado a se render a possíveis atuações do judiciário contra o legislativo também o executivo. Como é que você tá enxergando isso, Renan? >> Eu acho que eh por conta do conflito que o STF teve com o Bolsonaro ali entre 19, 20, 21, 22 e da dos recursos que o Bolsonaro deu, o judiciário ficou hiper poderoso. Isso não é uma fala minha, tá?

Eu sou um presidente de partido agora, mas agora vou usar as palavras do meu colega presidente de partido, Valdemar da Costa Neto, presidente do PL. F demora Costa disse que o Bolsonaro dava umas broncas, gritava: "Ô Alexandre, isso aí depois ele recuava para tudo que o Alexandre queria". Essa foi a tônica do enfrentamento dele com os Bolsonaros. Ele o Bolsonaro recuava tanto que o STF foi avançando em tudo. A nomeação do PGR antilava-Jato. É, dois ministros do STF

que em momentos importantes votaram ao lado do dos interesses do STF. Fim da lavatoga, a fim da Ó, acho que tinha que colocar o livro amarelo nessa daqui, ó, né? Só tem um livro aqui. Põe o livro amarelo aqui. Atrás do Renan não aparece.

>> Constância. seja t retirar o COAF na época que tava como ouro, o COAF, as informações do COAF foram para todas com o Diastófol. Então quando a gente olha todo aquele processo somado, né, aquela crise toda na pandemia e o hiperempoderamento do inquestro de morais, a gente pode dizer que o STF vira um super poder, ele está acima dos demais poderes. Os e os demais poderes, tanto o poder executivo hoje com o Lula, quanto com o poder legislativo, com toda essa massa de políticos do centrão, ninguém tem condições cognitivas ou morais de enfrentar STF. Que que é cognitivo? Eles não são muito

inteligentes, não. Tem uma STF mais esperta, malda, sabe jogar melhor o jogo. E Morais, porque eles estão envolvidos nos mesmos escândalos que o próprio STF, né? Alguém vai dizer que os senadores brasileiros têm, vamos dizer, eh, estofo moral para enfrentar uma briga com STF? Infelizmente não. A gente

gostaria que tivesse, porque essa briga precisa andar. A gente precisa, a gente claramente a gente precisa eh impitmar o ministro Alexandre Moraes que tá obviamente encalacrado nesse escândalo todo. >> Boa. >> O Diasofre também tá encalacrado. Então, e aí o Senado tem condição, por que que não falam nada? Boa parte dos senadores

estão querendo concorrer à reeleição, por que que eles já não andam com essas coisas agora? Então, eu acho, eu acho um momento muito ruim, um momento de muita fragilidade e eu não sei de maneira clara se a se as pesquisas continuarem como elas estão, né, com o Lula e o Flávio primeiro. Não, apenas eu não, eu não acho que haverá mudança. Eu tenho certeza que as coisas continuam como estão e o Brasil vai se roubando para se tornar um regime estranho, né? É um regime semidemocrático, com uma oligarquia muito corrupta administando a gente.

>> Se se confirmando essas pesquisas e Renan Santos não chegar ao segundo turno, for Lula ou e Flávio Bolsonaro ou qualquer outros concorrentes, Renan e o Partido Missão vão anunciar apoio a algum dos dois? Flávio Bolsonaro é um candidato passível de receber o apoio de missão ou vocês iriam se isentar de participar no segundo turno? Não existe essa possibilidade, meu amigo. >> Não, eu não imagino nenhum cenário e que eu não estou no segundo. Eu não vou nem trabalhar com essa hipótese. Até porque

imagina o pessoal que tá nos assistindo aí, imagina que que soldado ruim seria. Olha só, já tô pensando no segundo turno. Tem isso. Não, deixa essa essa atividade aí pro Caiado. Eu não vou eu não vou eu vou trabalhar apenas para ir pro segundo turno e lá vou derrotar seja o Lula, ou seja o Flávio. Até porque aí

no Nordeste quando eu rodo, eu arranco voto no Lula. Boa parte da juventude aí na última eleição votou no Lula e agora tá buscando as nossas ideias. Então não sei se nem o Lula, nem o Flávio tem vaga garantida no segundo tur. E mais coloca um outro ponto. Se o Lula perceber que não tem condição de vencer, ele não será candidato. Aí lança Camilo ou lança

Hadad. E aí tá totalmente aberto o jogo, totalmente para todo mundo, tá? É, >> estamos ao vivo, >> senhor >> com Renan Santos, pré-candidato a presidente pelo partido Missão. Já tô convidando você quando vier a Salvador, quando vier a Bahia, a gente gravar aqui na TV Aratu e também fazer o programa aqui na rádio no estúdio. Vai ser muito bom conversar com você pessoalmente.

Agora, antes de de encerrar e já agradecendo seu tempo, eu quero conversar rapidamente com o presidente do partido, com pré-candidat, porque nessa janela partidária, eu aqui na Bahia e olhando também algumas movimentações nacionais, eu tô vendo, Renan, que ser presidente do partido tá mais ou menos assim como ser diretor de futebol de clube grande, com orçamento grande, contratando, fazendo contratação de influenciador, fazendo literalmente contratação, porque faz uma série de promessas, uma série de de atividades para atrair o o político ou o novo político. O presidente do partido missão, Renan Santos, tá preocupado com a cláusula de barreira, porque vocês têm além da da missão normal que tá no nome, vocês têm uma missão de eleger deputados federais, de tentar eleger o máximo de uma bancada para o partido crescer e se viabilizar e ficar mais forte. Como tá sendo essa composição aí, Renan? E como tá sendo aqui na Bahia montar o partido? Bom, a pesquisa Atlas mostrou que o Partido Missão eh na preferência do eleitorado, ele já tá com cinco ponto alguma coisa e vamos buscar o POL já para ir subir para terceiro, né? Ou

seja, partido com nem seis meses de idade, ele já tem uma grande preferência junto ao eleitorado e quando a gente pesquise os mais jovens ali de acordo com a Atlas, tá melhor ainda, né? A coisa passa dos 20%. Onde eu quero chegar com isso que é é bem importante. Eh, é um partido que ele se firma como um projeto de Brasil e como uma iniciativa majoritária. Sendo uma iniciativa majoritária, ele tem que se valer das suas ideias, dos seus candidatos. E nesse sentido, eu não vou

ficar desesperado em passar da cláusula de barreira, porque isso iria destruir a própria ideia do partido e aí o partido como projeto morre. O que eu quero dizer para traduzir para quem tá nos ouvindo, eh, a pessoa, o dirigente partidário comum, ele vai chamar o maior número possível de influencers bizarros, de caras do centrão, caras e vão ficar fazendo propostas, entregam os diretórios estaduais para essas figuras, essas figuras ficam o diretório estadual e prometem a eleição federal estadual, isso ajuda na conta do partido. Nós não fizemos isso. Então, se eu fosse falar assim: "Ah, minha preocupação como dirigente no sentido de passar contra Bira qual foi?" Ter os melhores candidatos alinhados com o que a gente pensa. Absolutamente nenhum candidato

nosso vai fazer campanha para algum outro candidato a presidente ou vai defender uma ideia que não seja uma ideia nossa. essa pessoa no meio da campanha, se ela fizer isso, ela eh vai ser reprimida dentro do do projeto. O projeto é muito claro, um projeto um projeto de um partido político alinhado, como acontece em qualquer democracia séria no mundo. Eh, nós só vale a pena passar a causa de barreira se o nosso projeto passar a causa de barreira. Se eu precis virar precisar virar outro projeto para passar da causa de barreira, significa que meu projeto é ruim que ele não tem civil. Então eu vou

testar o meu projeto e aí eu fico minha crítico, não só os partidos do C1 que não tem nenhum significado e só querem passar da causa de barreira porque sim, né? ou até, por exemplo, um partido novo que surgiu doid legal, bacana no início e que hoje ele é um puxadinho do bolsonarismo só para tentar passar C de Barreiro, que é um negócio meio desonesto. >> A gente tá conversando com o Renan Santos, agradecendo aos milhares de youtubers de os milhares de fãs aqui de Renan Santos que estão acompanhando também pela internet, pelo YouTube. Renan, você já pelo pela grande visibilidade que o >> cara, todo lugar que chama o Renan fica impressionado com a rapaziada que vai lá assistir. E cara, e eu é curioso isso, né? Porque assim, existem bolsonaristas

de milhões de seguidores, sei lá, 5 7 milhões, sabe, no sei lá, no Instagram. E os caras vão fazer uma live, não leva ninguém, não leva ninguém. Eu quando fui com o Renan no Vilela, a gente teve, cara, mais audiência do que o Flávio Bolsonaro. Tipo, sabe, cadê a militância dessas pessoas? Eu lembro antes o Bolsonaro, Bolsonaro ia nas coisas bombava.

Por que que isso não acompanha os restos? Ou seja, eh, eles são pessoas que eles não têm apoiadores. Eles têm apoiadores por causa do puxa-saarquismo ao Jair Bolsonaro. E sóido e que sua campanha, sua pré-campanha estão tendo, você já deve ter recebido algum convite, alguma conversa aqui da Bahia, de qualquer um dos candidatos para um apoio, para chegar junto, digamos assim, para colar com algum candidato aqui na Bahia. Já teve isso? E quem foi, Renan

Santos? Já teve umas conversinhas assim, mas eu não tô levando muito à frente porque eu eu não eu não acredito nesse jogo. Se eu precisar fazer esse jogo, quer dizer que meu projeto é ruim. O que eu quero dizer, não é que eu sou marrento de maneira alguma, sou uma pessoa super leve no trato. A fama de Renan brabão, doidão, é mais uma fama do que uma condução. Eu sou uma pessoa simples e

confiável no trato. Meu ponto já, rapaz, quero ganhar el presidente, eu quero fazer bancada dos Estados, quero eleger governadores. Eh, e o meu papel aí na Bahia será determinado pela pelo tamanho da minha mensagem na Bahia. Então, antes da Bahia, eu vou chegar, vou fazer igual fiz o marin, vou rodar a Bahia inteira e eu vou bater em quem precisar bater e vou elogiar e quem precisar elogiar. Se tiver uma boa iniciativa numa cidade no interior da Bahia, de um prefeito que sei lá, é do PSD, mais que o PSD não vai estar comigo em nenhum momento, eu vou elogiar. E se eu precisar bater num cara

do PSD, do PT, do eu vou bater e vai ser a mesma lógica, porque o que importa é tratar dos problemas baianos dentro da lógica do sistema de valores nossos. E dentro desse sistema de valores, aí a gente vai estabelecer uma régua, uma régua, não só moral, mas uma régua valorativa. E aí isso vai ajudar o eleitor a pensar como a gente e pensando como a gente, naturalmente ele vai ver a gente como alternativa. E aí depois eu converso, porque eu acho que o mais importante é o seguinte, como o meu projeto é melhor, eu quero ver antes de tudo candidatos a governo endossando minhas propostas, endoss minhas propostas, falar: "O Renan tem uma proposta muito boa e quero endossar". Gostaria de ver isso primeiro da parte deles. Eh, o pessoal do Maranhão

duvidava, né? Achava: "Não, esse cara é só um doido." Aí o doido foi lá, foi um rebuliço. Hoje tá o tal do Bride, o prefeito de São Luiz, desesperado, explicando que ele não deixou o bairro sujo, não sei o quê. É isso, pô. Se

vocês quiserem conversar e endossar minhas propostas nominalmente, ó, o Renan tem uma proposta boa, vale a pena a gente apoiar, pô? Eu vou dar inclusive luz pro cara, falar: "Ó, que legal, esse cara de outro partido tá fazendo isso". Só que eles não gostam. E é aquela coisa que eu falo, eh, Pablo, se não é pelo amor, é pela dor. Às vezes eu vou lá e vou falar do problema do município do cara, o cara vai tomar um susto. Não

quero brigar com ninguém, só quero falar real e apresentar nosso projeto. >> Renan Santos, 42 anos, fundador do movimento Brasil Livre, fundador do Partido Missão, pré-candidato à presidência da República, nosso convidado aqui no Linha de Frente. Para finalizar, eu quero saber a história lá que eu li Metrópole de um vazamento, inclusive eu já vou repudiando aqui, ó, vazamento de conversa. Isso aí nunca tem um objetivo republicano. É, é muito grave quando eu vejo esse negócio de vazamento, de conversa de grupo de WhatsApp, mas tava lá publicado no site Metrópolis e tava dizendo, atribuindo a você uma declaração sobre o uso de cogumelos mágicos. Até eu fui procurar

com um médico especialista, amigo meu e falou: "Pablo, tem muita gente já fazendo o uso de microdosagem com acompanhamento médico do termo técnico pisilocubenses. O que é que foi que houve ali, Renan? Quem vazou essa história? Com qual interesse? E, afinal, o que são os cogumelos mágicos? Renan

Santos, >> olha, o cogumelo mágico é um cogumelo que a humanidade já usou. Eu até fiz uma revista sobre eles. A o ser humano usa ele de maneira religiosa, milênios, né? E agora a medicina descobrindo um papel que ele tem regenerativo sobre as conexões neurais, de modo a tirar pessoas da depressão da ansiedade. A gente cria curtos circuitos mentais.

Esses curtos circuitos devido à repetição, nos levam a ansiedade, gatilhos, etc. E aí hoje você tem inúmeros tratamentos alternativos para fazer enfrentamento a isso. Lá nos Estados Unidos tem muitos papers sobre isso. A microdzagem que você citou são as pessoas que fazem o uso para aumentar o desempenho delas, não só criativo, mas desempenho de trabalho. Eu, por exemplo, quando eu tomei, eu fiz essa microdosagem para eu precisava escrever artigos pra nossa revista e foi funcionou super bem, fiquei super produtivo, é uma coisa boa para trabalhar, boa parte da galera, inclusive na Faria Lima, eh, faz uso disso. Quando não é isso toma um remédio

horrível, traja preta, que é um Vance, que eu não recomendo para ninguém. E é basicamente isso. Não, eh, não é não é legal. É uma um o cogomelo, basicamente é um cogumelo que nasce no cocô da vaca, para mim falar palavrão aqui, né? Nasce em qualquer lugar. Sim, cara, já já eu

já experimentei. E o que as pessoas não vão ver é eu dando uma de político mentiroso, enrolão, chegando, ah, não, eu vou ver, vou mandar periciar. Não, não, eu falei mesmo. Vazaram. uma pessoa mal intencionada, canária, quis vazar, achou quer me prejudicar e não prejudicou muito, pelo contrário, a revista que a gente fez sobre a direita psicodélica norte-americana vendeu muito e essa discussão que envolve não só o uso medicinal da psicilocbina, mas também o canabidiol, que pode ser utilizado, por exemplo, enfrentamento da da epilepsia, começou a ser debatido. Eu

acho isso legal para caramba. Acho que eu gostaria de ver esse tipo de substância sendo usado de maneira eh controlada no SUS. Eu acho que são opções que a gente tem de tratamento que podem ser muito úteis pro mal que acomete especialmente os mais jovens, que é o mal da depressão e o mal da ansiedade. Então é basicamente isso. Eu não fico nem um pouco tipo preocupado com esse assunto.

>> Te prejudicar parece que o o tiro saiu pela culatra. Eu tô vendo aqui os comentários. Pessoal, nosso presidente Super Mário bota os cogumelos. Nosso presidente cogumelado. Ou seja, [risadas] aparentemente, >> rapaziada, [ __ ] não era para zoar também. balou em nada o o o pessoal que

apoia que apoia a Renan Santos que apoia o partido Missão. Renan, muito obrigado. Boa sorte para você na sua campanha e reforçando, quando vier Salvador, vem aqui pra gente gravar pra TV Aratur no linha de frente, pra gente gravar também pra Antena 1. Muitos baianos querem conhecer a fundo as suas propostas caso chegue ao Palácio do Planalto. >> Maravilhoso. Será uma honra, será o

primeiro lugar que eu vou visitar quando chegar em Salvador. Tem minha promessa, >> ó. Comecei agora com Renan Santos, pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão e como ele mesmo gosta de mencionar, empresário, ativista, fundador do MBL e guitarrista também. Quem sabe quando ele estiver aqui vai dar uma palhinha pra gente de algum solo de Slash que esteve ontem aqui na capital baiana. Aliás, esse vai ser um assunto depois do intervalo no linha de frente da Antena 1. Continue

com a gente. >> Linha de frente. >> Tá aí. Tá aí, senhoras e senhores. Renan Santos na Bahia na Antena 1.

[suspirando] Uma salva de palmas aí pr para ele aí. Uma salva de palmas, mais uma entrevista maravilhosa, né, cara? >> Ele fez de novo. Ele fez de novo. >> Mais uma vez. Ele é [música] incansável.

>> Ele vence. >> Ele vence. Vence. Vence. [aplausos] >> Eh, vamos lá.

Eu vou responder os live pics, eu vou paraa próxima pauta. Eu que eu vou responder esse Artur Doval aí que ele que ele andou falando de mim aí. Tem um pessoal falando aí no chat, entendeu? Não tô gostando, sabe? Tô gostando não.

Eh, pera aí. Vamos achar aqui, deixar tudo certinho.

Vamos lá. Vamos, vamos pro live.

>> Pimba. >> Renato certezinha mandou R$ 10. >> Filho da [ __ ] >> Quantos por cento o Ciro vai fazer? >> [risadas] >> Cara, o Ciro não vai ser candidato a presidente, cara. Ele vai ser candidato ao governo do Ceará. O PSDB tá fazendo

isso daí só para fazer um joguinho, tentar se posicionar dentro do tabuleiro nacional, porque não tem nenhum nome para isso. E usou o maior nome que eles tinham, que é o Ciro. Mas o Ciro não quer isso. Ciro quer completar a vingança dele no Ceará. E cara, como certezinha aqui, eu vou afirmar, ele vai ganhar. Ele vai ganhar.

O Ciro vai ser o próximo governador do Ceará novamente, tá? >> Pimba. >> Onça da Mata mandou R$ 9. Bisoto recomendou resgatar o papel do Renan impeachment peque não liberar o documentário para a Cortez e fazer divulgação do livro. >> Uma boa, cara. Eu não sei se o

documentário ele não tá disponível aí, se não é fácil de achar, rapaziada. >> Pimba. >> Cadu MoraesB mandou R$ 9. >> Cadu mandou um link. Cadu, você quer se divulgar aqui na minha live, né, meu irmãozão? Ainda bem que você é meu

amigo, viu? Porque a públia aqui tá mais cara, tá? Mas vamos lá. [risadas] Deixa abrir aqui. Opa.

>> Pradas da favela que eu moro. Se você quiser vir conhecer. >> O amigo solteiro tá fazendo um cálculo assim, pô. Será que vale a pena? Será que vale?

>> É só entrar devagar. Se não quiser, cuidado para não entrar por engano. >> Aí agora você deu uma pensada, falou assim: "Pô, cara, não vou não. Acho que eu vou mandar Uber". Mano, nem o Uber vai buscar.

>> Esse aqui é um dos mirantes que tem aqui. Dá para ver tudo no Rio de Janeiro. Se >> mirante que dá para ver tudo. Tudo o que, colega? Bala traçante.

>> Aqui em cima também tem um montezinho, ó. Tem uma Bíblia, um salmo, se você quiser vir rezar, >> se por causa dela tu já passou pela entrada, já caminhou até aí, já subiu um monte, lê o salmo, o próximo passo é ver Jesus. >> Aqui é onde geralmente tem baile. Se você quiser vir curtir, é só tu não arrumar confusão. >> Foi nesse baile aí que uma menina tava dançando e pelo que consta, ela não quis ficar com o dono aí da comunidade. E que

que ele fez? Ele barbarizou essa menina, depois jogou no portão da família. Entendeu? Aliás, todas as mulheres dessa comunidade, entre aspas, tem dono. Cadê a galera da misoginia, direitos humanos, feminismo?

>> E também tem vários bec. Se você quiser vir conhecer, só cuidado para não se perder. >> Se lá atrás, lá no baile, tu não desistiu, mano, só melhor, hein? >> Aqui também tem muita escada. Se você quiser fazer um cárdio, >> enfim, isso. A glamorização da favela,

da pobreza, falta de saneamento básico, estrutura. Eu sou Cadu Moraes, pré-candidato a deputado estadual aqui pelo Janeiro. Já segue, curte e compartilha. Se você acha que favela tem que acabar, né? >> Essa aqui é uma das, >> ó. Sigam lá o Caduzão aí, meu parceiro,

ó. [ __ ] nem eu tava seguindo o Cadu. Como assim, mano? Ou foi defeito aqui. Siga lá, Cadu. Cadu

Moraes BR. Beleza. Se eu fosse do Rio, deputado estadual Cadu Morais, você é brabo. Vamos lá. Vamos lá. Eh, rapaziada,

deixa eu ver aqui que o Artur falou. Ah, não, pera, tem mais. Calma. [suspirando] Pimba, cara. Tive um sonho muito louco. Tava

eu, você e o Renan caçando no Pantanal e aí a gente teve que sair correndo porque chegou um cara do Ibama e viu que eu tinha matado um tucano. Aí saiu você e o Renan correndo na frente. Eu cutucano atrás. Ô cara, saiu correndo e você cutucando atrás. Ô cara, vai queimar tua rosquinha de tu b entender, [ __ ] Que isso, cara? Era a voz do cara,

rapaziada. Vocês podem mandar áudio aí também, meu. Vai, travou aqui. Pera aí.

Não foi possível enviar a requisição. Ué, travou o Live Pix. Travou o Live Pix. Ih, rapaz, isso nunca aconteceu.

>> Pimba. >> Bafu 010 mandou R$ 10. Boa noite, Renatão. Deixando aqui o meu 14 desde já registrado. Boa live. Boa noite a todos.

>> Estamos junto aí, Bafuudo 010. Tamo junto, irmão. >> Pimba. >> Pau azedo do Jair mandou R$ 9, gordão. >> Com exceção da Atlas. Todas as demais

pesquisas colocam ele com 3% ou menos, porque apenas a Atlas estaria correta, cara. Eh, só pegar os nossos vídeos aí desde 2020, o que a gente falou do Instituto Atlas e pega o Atlas e com relação às às eleições, cara, e os resultados que eles tiveram, foram os mais precisos. Inclusive agora cvaram a eleição na Hungria, cara, assim, praticamente impossível de de cvaros caras cravam na vírgula. Então, o Instituto Atlas é o melhor. Agora, teve outros institutos que deram mais pontuação pro Renan, cara. Você tá

tá enganado aí, cara. Agora tem uns aí que não vão dar, né? Não vou nem citar os nomes aqui porque é capaz deles prejudicarem mais do que eles já estão fazendo, né? Mas eu digo isso com tranquilidade desde antes da gente não estar em eleição, tá? Você vai só pegar os vídeos antigos, você vai ver que o discurso é o mesmo. Ah, porque eu

conheço, eu conheço os donos da maioria dos institutos de pesquisa, por isso, eh, rapaziada, vamos, ah, deixa eu responder esse Artur aí que me chamou, deixa eu ver que [ __ ] é essa aqui que os caras tavam me chamando de certezinha, [ __ ] Entendeu? É que assim, eu sou bem ruim para essas análises, tá? Isso aqui, aliás, hoje hoje >> o Renato aqui, isso eu não vou colocar em um, mas o Renato fez algumas apostas aí de votações de figuras famosas. E o Renato tende de acertar, tá? O Renato tem de acertar. Outra coisa que eu vou

expor também, o Renato e Renan sempre brigam por causa disso, né? O, aliás, o Renato tem aparecido em lives, não? >> Sim. >> Ah, na live dele, né? Quando vocês forem na live, quando vocês verem o Renato ao vivo, manda só assim: "Ô, Renato, certezinha". Ah, que filha da [ __ ]

>> Renato, certezinha. Porque qual que é a briga? E eu tô do lado do Renato nessa. O Renato e o Renan sempre brigam por conta dessas análises. E aí o Renan fica puto, ficando, o Renato é muito cheio de certezas. É o Renato de certezinha. Mas

pior que o Renato acerta, cara. Manda lá o Renato de certezinha. Vai lá, [risadas] >> cara. Que cara bocudo, velho. Por que falar essas [ __ ] cara? Para que, cara?

Eu não brigo com o meu presidente. Meu presidente é só amor e carinho. [risadas] [suspirando] Ai, cara, quem veio com esse com isso aí foi o Alexandre e o Renan, entendeu? Eh, fazer o quê, né? Eu tenho minhas certezas aí. Eu sou um cara de

convicções. Sou um cara de convicções firmes, entendeu? [risadas] Sou um cara de convicções, entendeu? Aí o pessoal fica fica bravo às vezes. Mas eu eu sou incisivo. Fazer o quê?

Fazer o quê? Eu posso. Eu posso. Essa que é a verdade. Eu posso. Entendeu?

Renan ficar bravo lá. Mas ele às vezes ele ele sabe que [ __ ] aqui aqui é aqui é nós. Vamos lá. Eh, [risadas] muito boa essa pauta. O bagulho é o seguinte, tá, rapaziada? Falando em certezinha, eu

tenho uma certezinha na minha vida, tá? Uma certezinha só que se eu, quando eu tiver filhos, a primeira coisa que eu vou fazer, a primeira não, né? Mas assim, em termos de estudo, é colocá-los para estudar inglês. Isso é a certezinha absoluta que eu possuo, tá? Isso é certeza absoluta. E é o que eu falo,

cara. Meus pais me colocaram no inglês com 7 anos de idade. Com 15 anos eu já tava me formando no inglês. Então eu recomendo que você entre no inglês de uma vez. Nota 4.9 com mais de 10.000

avaliações com o professor Jonas Bressão, dos maiores professores de inglês do Brasil, tá? Enquanto isso, o vagabundo do Nando Moura vendendo um curso 4.7, tá bom? Você tem a opção de comprar o acesso vitalício no nosso, no do Bafento você não tem, tá? Tem as aulas são semanais.

Pô, eu vi inclusive um cara entrou, não, calma, mas tá eh eh eu sou nível intermediário, cara. Então esse curso é para você. Esse curso não é só para quem é nível básico ou intermediário, até avançado pode entrar, tá? E as aulas você vai recebendo aí semanal para você estudar, cara. Em um ano você consegue aprender a falar um inglês e que você consegue se virar muito bem. Cara, as

apostilas você recebe digitalmente. Enquanto isso, o vagabundo do Bafo Moura tá cobrando R$ 597, cara. R$ 597, cara, que é o valor do nosso curso. Ele cobra só em apostila à parte, cara. Tem a ferramenta de conversação, ferramenta de ligação que não tem na do do bafento nojento, tá bom? Eh, a imersão

presencial já foi pros primeiros, pros primeiros compradores. Vai ter o sorteio de duas bolsas do UFC oficiais e o valor 597. Enquanto o Bafento cobrando 2000 mais 600 as apostilas, a gente tá vendendo no valor 25% dele, tá? 25% dele. Então, por 597, rapaziada. E é o

que eu tô falando aqui, a gente vai passar a vender por 697, tá? Eu acho que o brigadeiro inclusive esqueceu de aumentar porque ele tá lá em Cuba, mas já é para aumentar, já já tá na hora de aumentar para 697. Então compre logo, garanta o seu antes que aumente. Não tem cupom, não tem desconto, vai aumentar e mesmo assim ainda tá barato para um baralho, tá bom? Então entre logo.

Inclusive, inclusive, tá, meu meus queridos amigos que tanto amo e prezo, ontem eu postei aqui, ó, alcançamos 230.000 inscritos no YouTube. Na mesma semana também chegamos em 240.000 seguidores no TikTok, 53.000 no X, 50.000 no Kawai, 43.000 no Facebook. E

agora, ó, batemos aqui, tava 412, 413000 seguidores no Instagram aqui somando todas as redes sociais. Tem mais de 1.200.000 pessoas. É o ano da colheita. É o ano da

colheita. O ano da colheita chegou. Obrigado. Obrigado. Obrigado, pessoal.

Muito, muito, muito obrigado. Extremamente honrado aí. Vamos, vamos dobrar a meta. Bora dobrar a meta, cara. É isso. Vamos dobrar, vamos dobrar a

meta. Então, muito obrigado. E mais, tá, não são só os números aqui. O inglês de uma vez também tá bombando aí, todo mundo entrando, a maioria das pessoas já vindo me agradecer, gostando muito do curso. Então, [ __ ] eu fico extremamente feliz, cara. Tá tudo dando

certo, a missão crescendo, segundo partido que mais filhou a gente no Brasil em 2026, Renan Santos em terceiro lugar, vai crescer ainda mais, mandando bem demais, tá? Então, [ __ ] cara, ô galera, tá bombando, cara, tá bombando. Tá tudo dando certo, rapaziada. E digo mais, esse ano vamos vencer as eleições, [ __ ] eu tô confiante para um [ __ ] Me perdoe o palavrão aí, apesar do horário, nós vamos ganhar a eleição esse ano, cara. [ __ ] é isso, é, é isso, cara.

Inclusive, a pessoas que as pessoas mais fazem a um pré-candidato é: "Oi, aí, como é que tá a campanha?" né? Porque é uma pergunta super genérica, né? E e eu tinha criado uma resposta que eu sempre falo firme e forte, firme e forte, forte como uma rocha. E agora eu tenho uma nova que as pessoas e aí, como é que tá a campanha? Vamos

ganhar. Vamos ganhar, né? Tipo, óbvio. É óbvio, é óbvio isso. E a gente vai ganhar mesmo. Vai ganhar mesmo. Quero

ser o número um da missão em São Paulo na Assembleia. Beleza. É isso, [ __ ] Vai dar. É nós. Agora vamos paraa próxima pauta.

A próxima pauta é a Feguinte Renan Santos. Aliás, deixa eu ver os live picks e a gente vai.

Pimba. Olha

aí, ó. Pô, rapaziada já já tá falando inglês aí para caramba, cara. Já tá falando inglês demais, rapaziada que tá no inglês de uma vez. Então, entre logo, cara. [suspirando] Pimba. Certezinha mandou R$ 15.

Em inglês ficaria Little Shore. Abraço, meu lindo. >> É, acho que sim. Acho que sim. >> Pimba.

>> Meme BL mandou R$ 9. Qual sua opinião sobre Coronel Busnelo? Service do Renan. Para mim seria a campanha mais gloriosa de todas. >> Cara, o coronel Bnnel é um grande cara.

Hoje ele é pré-candidato a vice-governador do Rio junto com o Rafa, mas independente do posto que ele tiver nas eleições, ele vai vai fazer muito bem. É um é um herói. É um herói brasileiro. Então você está está apto a tudo. Tá bom. Eh,

Little Certainly. [risadas] Vamos lá então. Bora pra pauta aqui. Quem Katagri assim entrou em vários conflitos, vários e vários conflitos no plenário da Câmara dos Deputados. Deputaiada foi falar de Renan Santos.

Essa gente aqui é Eatagui respondeu daquele jeitão. Daquele jeitão. Quem Katagui? Vamos ver um candidato a presidente da República, um candidato chamado Renan, que ele teve a infelicidade, a quem repudio muito a fala dele, ele denominou de forma infame, de forma infame, aquele bairro de um pedaço do inferno. É um absurdo que falou esse pré-candidato, querendo dizer que quem tá ali, então são as pessoas que vão pro inferno. Quem vai

pro inferno é quem não presta. Eu asseguro esse cidadão, ele não conhece o Maranhão, ele é cheio de processo, cheio de problemas e foi lá pro Maranhão só para falar mal do do estado e falar mal do Maranhão, repudiá no bairro do Coroim, segundo em vários município acabando com o estado do Maranhão, enquanto que o estado dele que ele não olha o estado. >> Esse aqui é o deputado Hildo Rocha do MDB do Maranhão. Inclusive acabando essa live, vocês acham que acaba a minha live, eu vou dormir, descansar, eu vou gravar vídeo. Os vídeos que vocês veem no Instagram, eu só consigo gravar depois da live. Eu vou gravar um vídeo

sobre esse sujeito aí, tá? Quem é o deputado Wildo Rocha? Eu não vou nem adiantar aqui, mas vai tá lá no meu Instagram >> dele tá cheio de problema lá no estado dele, porque é o estado de São Paulo tem muitas mazelas também. Então quero aqui repudiar e dizer que o prefeito Braite, prefeito Bra não deu conta de apresentar o projeto, de, aliás, de executar o projeto. Então ele não deu conta de executar, tá? Até 2024 já era para ter

sido executado esse projeto para melhorar aquele bairro, acabar com esse nome de favela do coradinho, um novo bairro, um bairro exemplar para dar qualidade de vida para aquela população. Mas eu tenho certeza que a prefeita que está lá agora vai dar conta de fazer esse empreendimento lá no Coroadinho lá em São Luís. >> Eu vim responder a parte da classe política do Maranhão, em especial manifestação do deputado Rocha, porque o meu pré-candidato à presidência da República, Renan Santos, foi ao Maranhão, foi ao coroadinha e disse que ali seria um pedaço do inferno, se referindo às péssimas condições que as pessoas moram lá com cheiro de esgoto, cheiro de cachorros mortos no meio da rua. E o deputado Iildo quis distorcer dizendo que o Renan falou sobre as pessoas. Obviamente ele não falou sobre as pessoas mesmo porque a maior parte dos moradores da região tem se manifestado a favor da denúncia que fez o Renan Santos. E o próprio deputado

admite que desde 2020 tem um projeto parado, tanto por parte da prefeitura como por parte do governo do estado para transformar aquela favela num bairro e não é executado. Ele diz que o Renan não fala sobre os problemas de São Paulo, que São Paulo tá cheio de problemas. Ele não acompanha, evidentemente, a trajetória do Renan Santos, que basicamente passou a maior parte do seu tempo, assim como eu, falando dos problemas do estado de São Paulo, falando da pobreza, da miséria, das favelas, do crime organizado do estado de São Paulo. Então é uma tentativa de passar pano para verdadeiro fracasso da classe política do executivo no estado do Maranhão, que deixa os moradores do seu estado reféns da miséria, da pobreza e da corrupção. Entendo que o deputado é da base aliada daqueles que o Renan Santos criticou, mas não posso deixar isso sem resposta.

>> Ih, rapaz. Senhor presidente, esse debate do chamado fator amazônico, custo amazônico é decisivo. Eu pari de uma série de debates sobre isso no Plano Nacional de Educação e também na Confedência Nacional de Cultura. E tem um elemento básico no país continental como brasileiro, quando a gente como o Brasil, quando a gente estabelece um determinado valor, quando, por exemplo, o valor por aluno da alimentação escolar, se esse valor for padronizado no Brasil inteiro, ele desconsidera as dificuldades estruturais que em determinadas regiões precisam ser consideradas para garantir a alimentação de qualidade para aqueles estudantes da região amazônica. Portanto, é uma questão de garantir, na definição da distribuição orçamentária da merenda escolar uma desigualdade nos valores para ter um valor a mais. na região

amazônica para garantir que a comida lá, que muitas vezes por razões estruturais é mais cara, possa ser de tanta qualidade quanto outros lugares. Tua orientação do pessoal rede é sim. >> Como oriento missão, >> presidente? Este projeto tira dinheiro de São Paulo, tira dinheiro do Rio, tira dinheiro da Bahia, tira dinheiro de todos os estados que não estão na região amazônica. Isso é absolutamente injusto.

A gente não tá tratando aqui de uma nova dotação orçamentária que vai ser criada para atender os estados da região amazônica. A gente tá falando de tirar do mesmo bolo o mesmo valor que é revertido hoje para merenda escolar. vai ter uma proporção maior sendo repassado paraos estados da região amazônica que já recebem mais recursos da União do que contribuem. Ao contrário do estado de São Paulo, por exemplo, que a cada R$ 100 que ele manda pra união volta 10, né? O estado do Pará, por exemplo, estado da minha mãe, estado que eu adoro, cada R$ 100 que manda volta R6.

Quando eu fui presidente na comissão de educação, eu depois de 10 anos consegui reajustar o valor repassado para merenda escolar, mas sem essa desigualdade, essa injustiça de tirar de uns estados para repassar pros outros. Daí minha orientação. Você não >> tá encerrada a votação. >> Sim. 355, não, 29. Está aprovado o

requerimento de urgência. >> Presidente, eu defendo esse projeto porque União Europeia vive apontando o dedo na nossa cara, dizendo que a gente desmata, que a gente polui, que a gente destrói, que o nosso agro é um dos maiores predadores do mundo. Então agora a gente tá exigindo que eles compensem a pegada de carbono deles. Ué, eles não têm toda essa preocupação? Por que pros produtos deles não precisa? Porque pra

agricultura da União Europeia não pode se aplicar a mesma coisa que eles querem aplicar os nossos produtos quando a gente porta para lá. A verdade que os europeus não gostam de ouvir é que o nosso agro >> urgência a exigir compensação ambiental da União Europeia >> preserva mais. O nosso agro desmata menos, o nosso agro polui menos e não tem nenhum dado que vá refutar isso do ponto de vista do agroeuropeu. O que o agroeuropeu quer é criminalizar o agro brasileiro, é apontar o dedo da nossa cara para fingir que nós poluímos mais, que nós matamos mais, nos demonizar ao redor do mundo, pro agroeuropeu ganhar mercado. Por isso a gente precisa reagir à altura. Orientação da missão é sim.

>> Sim. 305, não. 22. Está aprovado o requerimento de urgência. Comissão para orientar.

>> Presidente, eu sou a favor que o consumidor saiba exatamente pelo que ele tá pagando, especialmente. E eu acho que aqui eu compartilho >> urgência detalhar a composição do preço do combustível na nota fiscal. Justo pela >> preocupação do deputado Gilson. A parte que diz respeito aos impostos, aos tributos. E eu estenderia até esse projeto não só pro setor de óleo e gás.

Acho que a gente deveria fazer como alguns países desenvolvidos fazem de ter um preço na estante, que é o preço sem imposto. Chega no caixa, o cara descobre o preço do imposto, que aí a gente vai incentivar uma rebelião, uma revolta popular, se as pessoas soubessem exatamente o custo do produto e o custo daquilo que elas estão pagando. Hoje tem o negócio escondido na nota fiscal que ninguém vê ao certo. E eu diria ainda mais, isso deveria existir na folha de pagamento. O funcionário deveria receber 100% do valor que ele custa e depois ele mesmo recolher todas as verbas para ele saber exatamente quanto vai pro governo.

Nossa orientação é sim. >> Em votação. Aqueles que forem pela aprovação do requerimento de urgência, permaneçam como se acham. Aprovada a urgência. >> Acompanhar a discussão deste terceiro projeto a ser votado hoje. Esse trata da

isenção de impostos pra promoção da Copa do Mundo feminina de futebol que vai ser no ano que vem aqui no Brasil. Deputado quem tá aqui realização do mundo e impedir que a gente alocasse recursos em locais que tivessem menos condições de infraestrutura e de mão de obra e etc, impedindo que essas distorções de má alocação de recursos acontecessem. Pois bem. Pois bem. Agora, o que esse projeto quer fazer é conceder uma exceção por causa da copa feminina. Então,

traduzindo muito de maneira muito simplificada e didática, o que que a gente tá tratando aqui é o seguinte: olha, se eu sou prefeito de uma cidade e eu quero conceder um benefício para uma manicure, se eu quero conceder um benefício para uma costureira, se eu quero conceder um benefício para um barbeiro, se eu quero conceder um benefício para um motorista, eu não posso. Agora, excepcionalmente eu posso conceder benefícios para realizar a Copa no Brasil. Então, se for para uma situação excepcional que o governo prioriza no orçamento, aí eu tô autorizado a fazer essa concessão. Se não for aí, então pera aí, o a gente acabou de aprovar a PEC, acabou de vedar a guerra fiscal. Essa legislação acabou de ser aprovada e os deputados concordaram em sua maioria com o princípio de que não deve haver guerra fiscal. Então o parlamento vai decidir

de tempos em tempos quais são as exceções. Se a gente vai decidir de tempos em tempos qual quais vão ser as exceções, nós estamos dizendo neste projeto que a prioridade do Estado brasileiro é realizar a Copa, ainda que isso signifique que os impostos vão ser pagos por outros trabalhadores de outras categorias que não tm nenhuma relação e que não vão ganhar absolutamente nada com a Copa sendo realizada no nosso país. Quantas e quantas vezes a gente não escutou sobre legado de emprego, de infraestrutura, de olimpíada, de copa. Inaugurou agora o monotrilho em São Paulo. Esse ano era para ter ficado pronto o quê? Para 2014. Inaugurou

agora. >> Então, todo discurso de legado de grande evento esportivo, vocês me desculpem, é uma farsa. E aqui a gente vai dizer pro pagador de imposto, porque não se enganem, a arrecadação não vai aumentar. Se eu tô concedendo um privilégio de um ISS para todos aqueles que estão envolvidos na Copa, todos os outros trabalhadores vão pagar um ISS maior para financiar o benefício que eu tô considerando pra Copa. Então, todos vocês trabalhadores do da área de serviços, do setor de serviços, vão pagar mais impostos paraos seus municípios para que o governo vá lá e conceda os benefícios paraos serviços ligados pra Copa, que em boa parte vão ser consumidos por estrangeiros. Então

assim, presidente, meu posicionamento absolutamente contrário, que eu sou contra criar mais essa distorção. Obrigado, >> Federação Pessol Rede. Senhor presidente, eh, eu ouvi atentamente o deputado que orientou contrário a essa questão da isenção de impostos para a Copa do Mundo Feminina >> e, e confesso que em determinado momento me lembrava da argumentação que nós fazíamos a respeito da Copa do Mundo Masculina em 2014, né, onde muitos de nós estávamos na rua lá dizendo, não vai ter Copa. Exatamente porque o debate do legado tanto da Copa das Olimpíadas era um legado muito interessante para o mercado, pras empreiteiras, pras construtoras e não pra população propriamente dito. O velódromo lá na cidade do Rio de Janeiro acabou de pegar fogo e ele nunca foi depois usado como velódromo propriamente dito. Mas quero

dizer uma coisa importante, >> a defesa do deputado Héld Salomão pela liderança aqui da Federação do PT PandoB me convence inclusive porque aqui nós estamos diante de um evento capaz de multiplicar a presença e a importância do futebol feminino na nossa sociedade. Nesse ponto de vista, encaminhamos sim. >> Missão >> presidente, mais uma vez reforçando a orientação da missão é não, justamente por entender que não faz sentido quando nós vedamos, né, tanto por parte de municípios como por parte de estados, né, o entendimento majoritário deste parlamento é que não deveria haver, né, esses incentivos concedidos de maneira eh descentralizada. Eu pessoalmente, até os descentralizados sou contra, mas esse parlamento ainda não foi concedido, não foi convencido disso. Mas repetindo meu argumento central, nós estamos dizendo pro nosso eleitor, pro nosso apoiador, que para conceder um benefício especial paraa realização da Copa, é justo que o município tenha o direito de fazer esse abatimento de imposto apenas para aquilo que tiver relacionado pra Copa. Para

qualquer outra atividade, o município não está autorizado. Que significa que esse parlamento tá dando recado e dizer: "Olha, você que é um prestador de serviço que não trabalha com a Copa, você não importa, você não interessa, você paga a conta da Copa, fique quieto." >> Está encerrada a votação. Sim, 342, não, 39. >> Ó, Nicolas Ferreira votou sim.

Está aprovado o projeto de lei complementar número 55 de 2026, que será muito importante para a realização da Copa Feminina no Brasil no ano que vem, em 2027. Temos ainda um outro projeto que foi enviado pelo poder executivo, que será relatado pela deputada Gaz Hoffman, que trata também >> de todos os ajustes necessários do ponto de vista legislativo para que o Brasil possa realizar esse grande evento que estimula o futebol feminino, a prática feminina do esporte, que é tão importante para o nosso país. Nós vamos priorizar essa agenda para entregar o país o mais rápido possível a aprovação desses projetos. A matéria vai em votação, red, >> desculpa, em votação a redação final. Aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham. Aprovada. A

matéria vai ao Senado Federal. >> Muito obrigado, deputado Charles Fernandes, que preside a sessão nesse momento. Senhoras deputadas, senhores deputados, o bairro do Coroadinho, lá em São Luís do Maranhão, localizado na cidade de São Luís do Maranhão, capital do estado de Maranhão, é um bairro bastante populoso. É um bairro com mais de 53.000 1 habitantes, um bairro que é considerado pelo IBGE numa situação de favela. Então o IBGE denomina aquele

bairro por não ter todas as coisas. Deixa eu ver se aparece outra votação aqui. >> Sim. 355 não. >> Aqui ó, 29 não naquele primeiro do custo amazônico. O Nicolas votou junto com o

Kim. Nós matamos mais nos demonizar ao redor do mundo pro agroeuropeu ele custa e depois ele olha de pass soubesse o preço fazem projeto exatamente pelo >> comissão para orientar >> sim >> sim 30 >> ah não, aqui o quin votou simolas

não votou >> 5 não, 22 está aprovado o requerimento de urgência Esse aqui do >> aprovada a urgência. Aqueles que forem pela aprovação do requerimento de urgência permaneçam como se acham. Aprovada a >> Esse daqui acho que foi por maioria. >> Como se acham? Aprovada a da sessão neste momento. Senhoras deputadas,

senhores deputados, o bairro do Coroadinho, lá em São Luís do Maranhão, localizado na cidade de São Luís do Maranhão, capital do estado de Maranhão, é um bairro bastante populoso, é um bairro com mais de 53.000 habitantes, um bairro que é considerado pelo IBGE numa situação de favela. Então o IBG denomina aquele bairro por não ter todas as infraestruturas necessárias, ter muitas carências como favela e se considera a oitava maior favela do do Brasil e a primeira do Nordeste. é uma >> uma é um bairro, um aglomerado urbano que foi sendo constituído ao longo dos anos de forma improvisada, sem nenhum tipo de planejamento e que com isso não tem saneamento adequado, casas impróprias, alaga para solucionar esse problema, quando eu estava no Ministério das Cidades, eu sugeri ao ministro Jader, ao secretário Guilherme e também falei ao prefeito da cidade de São Luís na época, prefeito Eduardo do Braide que apresentasse uma proposta para dentro do Pacto das Periferias a gente pudesse destinar recursos para urbanizar e melhorar aquele bairro, fazer daquele bairro um bairro modelo para todo o Brasil. Então o presidente Lula aceitou a nossa sugestão. O prefeito Eduardo

Brosta, apresentou a proposta. Nós conseguimos junto com o ministro Já de Filho aprovar e teve também, logicamente, eu sou muito justo, o apoio do deputado Cléber Verde. Tanto Rocha como Cléber Verde, trabalhamos dentro do Ministério da Cidades para que fosse aprovada a proposta da prefeitura de São Luís no valor de mais de mais de 200 milhões de quase R 300 milhões deais para fazer acabar com os alaramentos, fazer áreas de lazer, fazer áreas de recreação, fazer também toda a pavimentação do bairro, arborização, urbanização. Além desse recurso de 200 e tantos milhões, tem mais 756 moradias para serem construídas próximo ali do bairro do Coroadinho para as casas que vão precisar serem retiradas dali para passar os canal de drenagem. Ocorre que recentemente, senor, um mais um minuto só para mim concluir aqui o raciocínio, ocorre que recentemente, presidente Charles, esteve lá no Maranhão, esteve lá nesse bairro um candidato a presidente da República, um candidato chamado Renan, que ele teve a a infelicidade, a quem repudio, a fala dele, ele denominou de forma infame, de forma infame, aquele bairro de um pedaço do inferno. É um absurdo que falou esse

pré-candidato, querendo dizer que quem tá ali então são as pessoas que vão pro inferno. Quem vai pro inferno é quem não presta. Eu asseguro, >> céu, o cara entendeu isso. >> Eu asseguro esse cidadão. Ele não conhece o Maranhão. Ele é cheio de

processo, cheio de problemas e foi lá pro Maranhão só para falar mal do do estado e falar mal do Maranhão. Repudi. >> É, vamos ver quem tem processo, tá, senhor deputado, amanhã vai sair o meu meu vídeo no Instagram sobre você. Vamos fazer um documento aqui, assinar. Vou pedir para os demais deputados federais, os senadores do Maranhão, repudiando as falas que foram feitas por esse pré >> vai trabalhar, vagabundo. Teu estado tá

uma bosta. >> Candidato primeiro lá no bairro do Coroadinho, segundo em vários municípios acabando com com o estado do Maranhão, enquanto que o estado dele, que ele não olha, o estado dele tá cheio de problema lá no estado dele, que é o estado de São Paulo, tem muitas mazelas também. Então, quero aqui repudiar e dizer que o prefeito Bride, o prefeito Bride não deu conta de apresentar o projeto, de, aliás, de executar o projeto. Então, ele não deu conta de executar, que tá desde 2024, já era para ter sido executado esse projeto para melhorar aquele bairro, acabar com esse nome de favela, fazer do coroado, do coroadinho o novo bairro, bairro exemplar, para dar qualidade de vida para aquela população. Eu tenho certeza que a prefeita que está lá agora vai dar conta de fazer esse empreendimento lá no Coroadim, lá em São Luís e se precisar do apoio do deputado do Rocha, estou à disposição para ajudar a fazer com que seja concretizado esses recursos foram destinados pelo presidente Lula para São Luís fazer a prefeitura fazer esse novo bairro lá no Coroadinho e perder esse nome de favela.

Muito obrigado, senhor presidente. Que esse pronunciamento seja divulgado pela voz do Brasil. >> Um minuto, deputado Quim. Senhor presidente, senhor presidente, eu vim responder a parte da classe política do Maranhão, em especial manifestação do deputado Hildo Rocha, porque o meu pré-candidato a presidência da República, Renan Santos, foi ao Maranhão, foi ao coroadinho e disse que ali seria um pedaço do inferno, se referindo às péssimas condições que as pessoas moram lá com cheiro de esgoto, cheiro de cachorros mortos no meio da rua. E o deputado quis distorcer dizendo que o Renan falou sobre as pessoas.

Obviamente ele não falou sobre as pessoas mesmo porque a maior parte dos moradores da região têm se manifestado a favor da denúncia que fez o Renan Santos. E o próprio deputado admite que desde 2020 tem um projeto parado, tanto por parte da prefeitura como por parte do governo do estado para transformar aquela favela num bairro e não é executado. Ainda só para fechar, presidente, ele diz que o Renan não fala sobre os problemas de São Paulo, que São Paulo tá cheio de problemas. Ele não acompanha, evidentemente, a trajetória do Renan Santos, que basicamente passou a maior parte do seu tempo, assim como eu, falando dos problemas do estado de São Paulo, falando da pobreza, da miséria, das favelas, do crime organizado do estado de São Paulo. Então, é uma tentativa de passar pano para o verdadeiro fracasso da classe política do executivo no estado do Maranhão, que deixa a os moradores do seu estado reféns da miséria, da pobreza e da corrupção. Entendo que o deputado é

da base aliada daqueles que o Renan Santos criticou, mas não posso deixar isso sem resposta. Obrigado, presidente. >> Ele fez [música] de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele [música] é incansável.

Ele vence, vence e vence. [aplausos] O cara é muito bom. A hora mais velha. Toma, toma. Vai tomando aí. Vai tomando aí. Políticaiada

do Maranhão, seus vagabundos. Seu bando de vagabundo. Eh, vamos lá de live ps e super [tosse] chat não tem, hein? Super chat não tem, hein, cara? Tem um live Pix.

>> Pimba. Pau Siri mandou R$ 14. Hey man, you missed call big headphones to the live. He was in the chat with us. Could you try to call the biggest LOL player?

Hey, dude. I don't think it was him. I bet it was his assistant, Dennis. Denis the cool fat guy that work with him. Did you understand what I said?

No. So, go to English at Come on, man. Come on, please. You You need to talk in English, man. You need You need to hear what I said.

Come on. Cadê aqui? Vamos lá, pessoal. Você não entendeu [ __ ] nenhuma. Fala aí. Tu não

entendeu [ __ ] nenhuma. Tu não entendeu [ __ ] nenhuma. Nem o nem o nem o Live Pix, nem o que eu respondi. Tu não ouv não entendeu, cara. Tu não entendeu [ __ ] nenhuma.

Por quê? Porque tu não tá falando inglês, bicho, e tá passando na tua cara, na tua face, a oportunidade de você fazer o melhor curso de inglês por R$ 597, bicho. por R$ 597. Ao invés de você ir na internet e cair num golpe de gente que tá vendendo R$ 2.000 mais R$ 600 de apostila. E o nosso

é R97 tudo. Você não ficar igual o o o Bolsonaro. Popcorn falou certo popcorn ice cream. [risadas] >> [suspirando] >> Entendeu? Aproveite, cara. Aproveite a

oportunidade. Aproveite a oportunidade antes que aumente de valor. Vai para 697, vocês vão. Nossa, mas e agora? Não vai ter mais. E agora, cara? Não vai ter

mais. E agora? Tá. Ó, o Rafael já tá falando aí, ó. The books on the table, my friend. Aí, ó.

Viu? Já já tá falando aí. Já tá falando. [suspirando]

[risadas] Ah, senhor Bruno Vaso, muito boa essa, seu pilantra. Seu pilantra. Tô, tô, tô de olho aqui.

[risadas]

[suspirando] Eu não falei did you understand, eu falei didn't you understand me. Ripa na chulipa mandou R$ 10. Seja sincero como Junito, os donates são para lanches. Eu vou te responder aqui com efeito sonoro, meu caro Ripa.

[música]

Respondido. Respondido. É, deixa eu ver aqui um vídeo do Gabriel Piauí aqui que me mandaram. Vamos assistir com o público de novo dessa vir aqui e cobrar o senhor. É o seguinte, eu vou começar hoje a fiscalizar. Se o senhor

não tiver fazendo um trabalho, prefeito, você sou o pior inimigo. Você tá entendendo? Ô >> prefeito, só queria que senhor explicasse ali pra câmera por que que o senhor abandonou o Isdoro Bordon e coloca trator lá cada um ano para dar uma disfarçada. Fala pra Novodessa que você tá sem dinheiro, que você gastou com bobeira. >> Não compensa >> não. Não compensa. Tô falando com o

prefeito, não tô falando com você, meu parceiro. >> Fica na su que, rapaz? >> Não, não. Deixa >> na su o quê? [música] >> Por quê? Que que você acha que você é?

>> Você acha que você é o quê? Sou também, meu parceiro. Vai bater aqui na frente da delegacia. >> S bate em mim, bate em mim. >> Ô, doutor, deixa, deixa, viu?

>> Bate mim. >> Bate em mim. Mete essa peça na minha cara. Vai, >> ó. >> Vamos.

>> Calma, rapaz. Tira a mão dele. Tira a mão. Tira a mão. Prito. Prefeito. Prefeito. Presta

atenção só o seguinte aqui. Só o seguinte. Aqui. >> Aqui o senhor não trabalha quase com oposição. A gente sabe muito bem que você a gente sabe a gente sabe muito bem que a sua oposição aqui é uma oposição velada. Mas eu vim aqui, eu vim aqui de

São Paulo declarar pro senhor o seguinte: se o senhor tá trabalhando, o senhor vai ser fiscalizado e não vai ter problema nenhum. O senhor não vai ter que prestar esclarecimento nenhum. Se o senhor tá falando que tá fazendo um trabalho de excelência, então nós vamos conferir. Beleza? Só que é o seguinte, eu eu Gabriel Piauí, eu estou me comprometendo com o público de nova dessa vir aqui e cobrar o senhor. É o

seguinte, eu vou começar hoje a fiscalizar. Perfeito, se o senhor tiver fazendo um bom trabalho, maravilha, eu vou te dar os parabéns. Se o senhor não tiver fazendo bom trabalho, prefeito, você sou o pior inimigo. Você tá entendendo? Eu vou ser o seu pior inimigo. Então é o seguinte. Então é o

seguinte, prefeito. >> Então é o seguinte, prefeito. Eu vou dar um recado. Trabalheal. >> É o que nós estamos fazendo.

>> Então valeu, Gabriel. Valeu, prefeito. >> Vamos ver se o prefeito de Nova Odessa realmente vai trabalhar. Vamos ver. Vamos dar um giro na cidade e mostrar o que o prefeito tá fazendo.

>> Você tá preparado mesmo? >> Cara, eu vim aqui para isso. >> Ele falou que está trabalhando. Eu acredito que se ele tivesse trabalhando ou a guarda, ou a PM, ou a ziladoria, ou o esporte, ou a cultura, alguns [música] estaria tendo avanços. Mas vamos ver se tem alguma área que tá tendo avanço.

>> Bora ver. Vamos. >> Eu, eu, Gabriel. >> Gostei. Gostei. Legal.

Bora para cima. Dei meu meu comentário lá. [risadas] Legal, legal, legal, legal. Gostei. Isso aí. Isso aí, pô.

Eh, rapaziada, hoje a live vai ser curta, tá? Eu odeio quando a live é curta, principalmente que não tem nenhum vagabundo fazendo live no meu horário. Eh, mas acabou as minhas pautas.

Que isso aqui?

Deixa eu ver isso aqui que me mandaram.

Car, bobagem. Eu ia mostrar uma pauta hoje, rapaziada. Eu ia mostrar uma pauta, só que eu recebi mensagem do Renan Santos. Eh, com o Renan Santos. O Rodrigo, vou vou vai tomar mute aqui de 5 minutos.

Eu ia mostrar uma pauta aqui de uma proposta, de uma proposta que eu estou estudando há algum tempo, porém e eu compartilhei com o Renan Santos sobre a efetividade, novos resultados que saíram desta proposta e ele se animou muito. Se animou muito. É algo que tá acontecendo fora do país, em outro país. É, se você não conhece é porque você não lê em inglês, que o [roncando] cara faz propaganda de novo. [risadas] [suspirando] Mas tô brincando. Eh, é algo que tá

ocorrendo em outro país, que já tem evidências muito claras do do resultado disso. E eu ia mostrar hoje para vocês aqui na live. O Renan falou: "Não, não, não, não, não, não mostra [ __ ] nenhuma. Cadê o que ele falou?" Ele falou: "Cara, tô vendo aqui. É isso mesmo. É

muito [ __ ] isso. Não fala disso. Vamos guardar. E aí mais para frente a gente vai elaborar melhor, entendeu? Por quê?

Porque os os adversários eles não tem eles não têm, eles não sabem nada, eles não estudam, são os imbecis, entendeu? Então eles copiam. Então, por isso que quando a gente for soltar uma proposta [ __ ] como vai ser essa, a gente não vai soltar a esmo. Assim, hoje eu ia falar aqui na live, a esmo, cara, ia falar assim e tal, ia contar para vocês, alguém ia pegar, ia divulgar isso num microfone maior, entendeu? Igual o Zema tá fazendo. Igual o Zema tá fazendo. Então

vamos vamos fazer vamos fazer da melhor da melhor forma possível. Não, não vou nem falar a área. Não vou nem falar a área, tá? Não é de segurança. Então vamos vamos jogar com estratégia, tá? Exatamente. O Léo Fraeta estratégia,

strategy, estratarria. Zoeira. Esse último aí eu não sei em que idioma você falou. Sem boca de sandalhar. É, fica tranquilo, cara. Eu

sou eu sou o cara que menos, eu nunca faço isso de boca de sandalhar. Nunca nunca. Como bom certezinha que eu sou e tenho certeza das coisas, eu não cometo esses deslizes, entendeu? Você não vai me ver falando por aí. Aqui é tudo calculado. Aqui é estratégia, tá? aqui

do francês. Stroty. Zoeiro. Não sei como é que é francês. Eu realmente não não não domino esse idioma. Gostaria inclusive, né? Bonito

francês e tal. Eh, mas não vou falar. Então, cara, até perdi um conteúdo da minha live que ia ser meio longo falando disso, mas acho que é para um bem maior, né? com vocês, vocês há de concordar comigo, hão de concordar comigo, porque o que tão fazendo aí com as propostas do Renan é se uma vagabundar, é uma canalice tremenda, né? Uma canalice tremenda.

Tremenda. Inclusive, deixa eu

certo. Vamos ver aqui. Tem live Pix, tem super chat.

Super chat não, não tem.

Super chat só acima de R$ 10. Últimos 2 minutos de live, então tá, rapaziada, vamos terminar cedo hoje. Perdi essa pauta aí, mas por um bem maior. Por um bem maior.

Ainda tenho que gravar esses vídeos aqui. Vou gravar um vídeo do Hildo Rocha. e vou gravar um vídeo de uma mais uma prefeitura do aqui da grande de São Paulo. Vou falar sobre Diadema, tá? Diadema e o do Rocha. Vou gravar

sobre isso, tá bom, cara? Ô Alan, para de flodar, velho. Seu [ __ ] Já vi essa [ __ ] que você falou, velho. Não faça mais isso, cara. Se comporte.

Se comporta. Não deveria tudo dar uns conhecão. Que isso?

[limpando a garganta] Deixa eu ver. Tem um live Pix >> pimba estratégico mandou R$ 9. Vcs deveriam fazer discurso para pobres e burros. Infelizmente eles nem entendem o discurso complexo de Renan. DPS seguir o projeto.

>> Hã, meu caro, eu poderia te te resonder de muitas formas, mas eh

eu vou passar eu vou passar essa resposta, tá? Eu vou passar e depois me chamam de certezinha, né? Os caras vai meu, vocês deveriam fazer. Você jura?

[risadas][suspirando]

Uma coisa sobre o Redé. É o seguinte, cara. Vocês precisam colocar na cabecinha de vocês. Eh, nenhuma estratégia, nenhuma estratégia ou nenhuma, ah, faça tal jeito ou do outro, é melhor do que a forma que já está sendo feita, tá? Ponham isso na cabeça, tá? O Renan, ele está tirando

leite de pedra, de pedra. O cara passando os governadores com um partido que [risadas] existe há 4 meses, que tem um deputado federal que não tem zero, que tem R$ 0. Pelo amor de Deus, cara. Pelo amor de Deus. Os cara viajam na maionese. Você não tá

vendo que onde a gente tá competindo.

Pimba. Gato oprimido mandou R$ 9. Meu nobre Renato. Depois dá uma olhada no canal Aron Toques, o ex-deputado federal Julian Lemos falou na segunda-feira que o Renan se >> que o Renan se faltou o final aí. Ripa na Chulipa, nós da Gis com essa. Ah, vai se [ __ ] vai.

R para nós ful vai te catar meu. Vai te catar meu. [risadas] [suspirando]

Povo só entendi funk. [risadas] Pois é, né, rapaziada? O Neymar pai sentiu, cara. Sentiu. Apareceu lá, fez um comentário que não dá nem para entender o que que ele falou.

Eh, bom, eu achei que o que o live Pix do cara, ele não mandou inteiro aqui, ficou faltando. Júlio Lemas falou que se o Renan si

canal Veritas, mais uma piadinha e é silence em você, tá? [roncando] Mais uma piadinha e a silence.

Ah, Glauberat R$ 10. Renatão, acho consigo descolar uma palestra do Renan na AD VB, na Assembleia de Deus

ou na Associação dos Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil.

Cara, entra em contato aí, mano. Manda mensagem aí no Instagram, [suspirando] mas só você conseguir mesmo. Fala, ó, tô convidando o Renan tal e tal lugar, entendeu? Não vem tipo, vamos ver, vamos pensar. Nós não estamos mais com tempo de pensar em conjunto,

cara. Pode mandar tudo para mim. Se a sua, se o que você me mandar eu não considerar útil, eu não vou te responder, tá? A questão de economia de tempo, se for útil, óbvio que eu vou ler e [ __ ] vou vamos para cima, entendeu? Na minha percepção.

Belê.

Quem mais? Quem mais? Quem mais? Que mais? Acabou. Acabou. Então, eh, o Artur

do Val, por mais que ele tenha falado aquilo, eu quero saber. Artur do Val, você gostou da live? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live, >> pô. Valeu, valeu mesmo. Tipo, você

gostou, gostou bastante mesmo. Você acha que apesar de de ser uma live relativamente curta, for suficiente? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live, >> cara. Mas me explica, você gostou mesmo,

>> cara? Vamos lá, deixa eu te explicar uma coisa. Deixa eu te explicar uma coisa. >> Fala, explica aí. >> Posso falar? Baita live, meu. Baita

live. >> Tá bom. Obrigado. Obrigado. Eh, então é isso.

Então é isso. Entrem no inglês de uma vez antes que aumente o preço. Os links mais importantes da sua vida estão na descrição desta live, tá? Para você acessar a sua e se inscrever no Seja Voluntário na minha pré-campanha. Tá tudo aí, tudo aqui. Seja voluntário. Se

não abaixo sininado do Artur, do Volta Artur. Tem o curso de política também que é 297. É ridículo o valor, canal de cortes. Tá bom, [roncando] conto com vocês aí. Muito obrigado pela audiência.

Com você, Galvão.

Até amanhã. [música] Не.