---
video_title: "RESPONDENDO TODOS OS ATAQUES JÁ FEITOS PELO NANDO MOURA"
video_id: Ry-92hyAtWA
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ry-92hyAtWA
video_date: 2026-02-23T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Então, meus caros, eu falei: "Bom, por que eu não faço uma live em que eu responda absolutamente todos os pontos levantados por este bafento nojento? Posto, né, e obviamente depois os cortes dessa live. Depois vou vou enviar quero enviar essa live aqui tanto pro eh Danielo Gentile como pro Andrs eh como para outros aí, né, que estão eh agora sentindo um pouco do sabor da sabor da canalice de Nando Moura. Ah, para eles saberem, né? Porque muitas vezes eles estão basicamente sendo acusados, né, de cumlicidade.

Acusados de cumlicidade, né? A culpa por associação, é de coisas que eles sequer fazem ideia. Então eu resolvo fazer, né, uma uma live compilando absolutamente tudo relacionado a isso e vou responder aqui ponto por ponto, mostrando a canalice e a [ __ ] deste pilantra, né? Vamos começar a parada, né? Ah, tudo começa aqui neste texto, né? Vamos,

vamos chamar assim, feito por por este vagabundo de marca maior. Ah, deixa eu até dar uma, aliás, deixa do jeito que tá. Vamos lá. esse texto aqui, né, que basicamente o Danilo Gentil e o André Guedes ficaram se questionando, né, falando: "Tá bom, cara, eh, você consegue dizer, né, quais são os crimes que a gente cometeu e tal?" Fala aí, né, cara? Diferente dele, né, que eu posso

dizer claramente que é um bandido, é um vagabundo, pilantra de merda. Ah, e aí ele fez esse texto aqui com chat GPT. Por que que eu sei que é com chat GPT, né? Porque ele tem as vírgulas corretamente e sendo corretamente usadas. tem aquela estrutura eh binária e contrastiva de texto de inteligência artificial. Então, é bastante fácil, né,

de de de perceber. Então, vamos lá. Então, vamos lá. Eu vou responder todos os pontos aqui desta lista, tá bom? Vou responder absolutamente todos os pontos dessa lista. Então, like nessa live,

like nessa live. Vamos começar isso daí. O Live Pix está ligado, pausado, né? E todo mundo será lido, respondido assim que eu fizer esse primeiro react aqui, obviamente no dia de hoje. Renan Santos respondeu Ryan Santos. Vamos

falar disso aqui também e de tantas outras. Beleza? Então, ah, vamos lá. Vamos lá. Vamos, vamos, vamos, vamos começar do começo. Tá muito frio aqui.

Vamos lá. Inclusive, eu estou devendo uma coisa aqui a vocês, que eu já falei em outras lives, né, que até agora ainda não fiz, mas em algum momento eu terei tempo para ler, né, este livro, [risadas] este livro feito pelo por um ghost writer, né, eh, que obviamente o né, do Morão é incapaz, né, de escrever qualquer coisa. E ele supostamente escreveu um escreveu um capítulo aqui, né, que ele conta dura história de vida dele, né? [risadas] Eu ainda vou ler, eu vou fazer o review aqui e mostrar que isso aqui é isso aqui é uma fraude, tá? Isso aqui é uma farsa, tá? Ai, mas esse carinha aqui, nossa,

ele tem uma gestora. Esse cara aqui, ó, do clube do desvalor, ele botou o dinheiro das pessoas no banco master, tá? Esse aqui super inteligente, né? Que alguns apareciam, ah, Renato, mas o Ramiro ele é um grande profissional, né? Da da onde que vocês tiraram essa merda, né? Vocês tiraram essa merda da

propaganda feita desse pilantra aqui, ó, do bandido ao lado dele. Dito isso, né? Um cara que anda com bandido como esse, o cara que produzia a banda, né, de um de um sujeito que foi preso pelos crimes mais bárbaros da humanidade, né? Esse cara aqui, aliás, eu faço a pergunta aqui, será que este cara aqui, o Ramiro Gomes Ferreira, ele é aqui, ó, cúmplice, cúmplice dos crimes desse aqui? Porque ele certamente é omisso, ele finge que na, ó, produzir banda em que um pedófilo é o é o vocalista. Ramiro Gomes Ferreira

tocar em festinha com dinheiro público. Ramiro Gomes Ferreira fraudar plano de saúde ser processado. Por isso, Ramiro Gomes Ferreira criticar o uso de recursos públicos em campanhas eleitorais, sendo que o próprio pai utilizou. Ramiro Gomes Ferreira, eh, esse vagabundo aqui, esse pedaço de lixo humano, falar que funcionários públicos são mamadores, sendo que o pai dele foi funcionário comissionado de várias prefeituras de Imbu Artes, de Imbuartes, inclusive do PT, Ramiro Gomes Ferreira. Ter cota, ter cotas e lucrar no cassino no resort do Tofoli. Ramiro Gomes

Ferreira. dizer que transexuais são mulheres e que para ele pode vir que ele manda brasa, ele senta o ferrolho no [risadas] no nos transexuais. Ramiro Gomes Ferreira, pegar um curso que custa R$ 200 e vender no próprio canal a R$ 600 para fazer o inscrito e o seguidor de otário. Ramiro Gomes Ferreira vender um curso muito pior a 10 vezes o valor. Ramiro Gomes Ferreira, Clube do Valor.

Você é um criminoso, um bandido, um pilantra como esse lixo aqui. Ramiro Gomes Ferreira. O que importa é vender o curso aqui a a R$ 3.000. Continua vendendo que, ó, eu vou ficar em silêncio aqui para todos esses crimes cometidos aqui pelo meu sócio, né? Pelo

pelo meu sócio aqui de curso. Vou vou vou ficar em silêncio. É, Nando, é, Nando. Eu vou ficar em silêncio sobre todos os crimes cometidos por você, porque eu estou sendo omisso. Eu estou sendo cúmplice. Você não fale nada dos

meus crimes, tá? Você não fale nada, Ramiro. Você tem que ser meu amigo. Ah, tudo bem, Nando. Eu vou ficar quietinho com relação aos seus crimes, porque eu sou omisso. O que importa é vender o

curso a R 3.000. Então, eh, a mesma régua que esse bosta usa, né, sobre André Guedes e Danilo Gentile, serve para um amiguinho dele lá do Clube do Desvalor que põe o dinheiro das pessoas no Banco Master. Botou o dinheiro das pessoas no banco master. Aí faz você comprar curso deles para eles tentarem te empurrar produtos deles, tá? Então

não comprem nada do Clube do Valor, não assistam esta merda, tá? Não assistam porque é de baixa qualidade. Essa é minha opinião. Essa é a minha opinião. Vai tentar me censurar igual o irmão desse daqui fez, tentando tirar meus vídeos do ar e perdendo na justiça. Por

favor, eh, se quiser, será um prazer também, tá? Será um prazer também. Eh, eu preciso lembrar, né, pessoal? Eu faço isso aqui para lembrar as pessoas, né? Porque às vezes os crimes em séries cometidos por esse vagabundo acabam sendo perdidos, né? Acabam se perdendo

com tempo, etc. Então é importante relembrar, né? É importante relembrar aqui. Bom, ataques a familiares, chamar os outros de [ __ ] mãe, mulheres. Ramiro Gomes Ferreira.

Vamos lá. Depois eu vou faço o review dessa bosta aí. Esse pedaço de lixo aí que eles deram para algum ghost writer escrever. E os otá, ainda teve trouxa que comprou. Felizmente teve gente que se curou e me mandou esse livro aqui para eu fazer o review. Mas vamos lá.

Vamos lá, rapaziada. Vamos responder ponto a ponto aqui. Like na live aqui que vai ser divertido. Vou responder esse textão desse bafento nojento. Ele ele fez o seguinte, já que Danilo Gentile, divulgador de cassinos e capacho de político, Danilo Gentile é um capacho de político, sendo que foi o vagabundo que levou o Bolsonaro na casa dele várias vezes. Eduardo Bolsonaro era

levado de de assessor de Eduardo Bolsonaro para lá e para cá quando ia paraa Brasília. assessor do Carlos Bolsonaro buscou ele lá no Rio de Janeiro para ele ir se defender de um processo lá, se utilizava, né? Queria indicar eh o Marcelo Pacheco, que era da banda bosta falida dele, a Pandora 101, para o gabinete do Gil Diniz e tomou um não, né? Ou seja, sempre foi um mamador, sempre foi um mamador aí de qualquer um que poderia ou que ele achasse que poderia oferecer algo a ele. Mamou políticos a vida inteira, mas é o Danilo Gentile que é um capacho, né? Eh, e

ainda o divulgador de cassinos que esse vagabundo defendia, né, o Danilo Gentile disse, falava que, pô, é o contrato dele, SBT, não sei o que lá. E hoje ele lucra com o cassino do no resort do Tofle, ou seja, nada do que esse bosta fala, você escreve. Então, vamos lá, vamos lá, ponto a ponto aqui do que ele colocou. Quem Katagui vota com PT e o PSOL para batizar a gasolina com 35% de álcool. Então, vamos começar respondendo essa daqui, tá? Eh, para começar, eu

quero que vocês guardem isso aqui, ó, sobre votar com o PT e o PSOL, porque para ele isso é um problema. Só não é um problema quando ele ataca o Guto Zacarias aqui, ó, que ele diz que o Guto votou para vender a preço de banana terras públicas para grileiros. O que é uma mentira, já eu vou explicar. Só que aqui, aqui basicamente o Nando Moures tá definindo a posição do PT, do Sol da CUT e do MST, movimento de invasão de propriedade. Tá, mas aqui ele critica porque o voto na verdade não é contra eles. Ou seja, dois pesos, duas medidas,

não é mesmo? Para quem não viu, é importante lembrar este vídeo do Kim Cataguir, onde ele fala sobre >> frentistas e etanol na gasolina. Sim, eu apresentei um projeto para que não haja necessidade de frentistas em postos de gasolina, como acontece no mundo desenvolvido, nos Estados Unidos, no Japão. Ah, mas isso vai destruir empregos. É a mesma coisa que falaram na revolução industrial. As máquinas vão

substituir o, >> para quem não lembra, o Nando Moura chegou a criticar o Kim por para apresentar o projeto para acabar com o frentista, né, que é uma coisa de terceiro mundo. Ele chegou a criticar isso, esse pilantra. emprego das pessoas. O que a gente precisa é de emprego mão de obra qualificada que agregue valor à mercadoria e não subempregos que não faz ninguém mudar de vida, ninguém as na vida. Então, sim, apresentei esse projeto e continuo defendendo esse projeto sobre etanol na gasolina. Vamos lá. Nós tínhamos duas

opções de negociação com o relator. Ou a gente estabelecia o limite em lei para o governo e aumentar o etanol da gasolina, ou a gente deixava sem limite nenhum. É muito fácil, seria muito fácil para mim não votar ou votar abstenção para me fazer do limpinho ideológico. Mas na vida real você precisa agir com a ética da responsabilidade. Diferente de quem vive a vida vendendo lenço, né, vendendo vídeo para defender que o Brasil não tem nenhum tipo de solução. Então não vale a

pena nenhum trabalho político para cá. O que realmente importa é sair do país ou pelo menos fingir que a pessoa vai sair do país vendendo o curso, que na realidade é para que o próprio vendedor saia do país e passei. Então essa foi a minha votação, eu mantenho a minha posição. Essa foi uma negociação feita com a Frente Parlamentar da Agropecuária, com os produtores de automóveis, com as transportadoras, com as pessoas mais diretamente afetadas por esse projeto. Então, sim, achei melhor nós estabelecermos um piso e um teto em lei, né? Hoje já é aplicado 27,5% de

etanol na gasolina. No projeto a gente dá margem para essa diminuição acontecer até 22,5%. estabelece um teto também que o governo não pode ultrapassar e ele poderia ultrapassar se a gente não tivesse feito essa negociação com o relator que inclusive tá sendo pressionado por Ruben Zometo, essa figura que tanto foi denunciada por nós do MBL, o Renan, o Artur e nós combatemos esse lobby publicamente e também na articulação dos bastidores. Então é isso, quem faz política de verdade precisa, >> ou seja, se não fosse, se não fosse o e eh esse projeto, basicamente o governo poderia fazer sem teto nenhum, sem limite nenhum e sem a possibilidade, inclusive, de reduzir. Mas digamos que, digamos que, né, na verdade o Quin tivesse votado contra este projeto, sabe o que estaria sendo dito? Que o Quin ele

está atendendo aos interesses das grandes refinarias, como por exemplo a Refit. na qual e este pilantra aqui também nos acusa, né, de ter um grande envolvimento e tudo mais. Ou seja, independente do voto que fosse d fosse dado, independente do voto, a ele apareceria para falar alguma merda. Ou seja, não faz nenhum sentido. Isó que é pura hipocrisia. Pura hipocrisia. E mais

aqui também o engenheiro Léo já que é um cara que entende bastante do assunto, já falou várias e várias vezes, já tem vários especialistas aí, pessoal do setor eh eh que entende do assunto falando sobre esse tema. Isso já tá mais do que respondido várias várias vezes. O quem me pergunta do Live Pix, eu vou liberar já já, tá? Eu tô vendo aqui quem tá mandando, tá? Muito obrigado. Vou

responder todos. Segundo ponto, Italo Moreira, vereador do MBL, atua para blindar Rodrigo Manga no roubo de 123 bilhões da saúde. Isso aqui é mentira, tá pessoal? Isso aqui é mentira, tá? Aqui o Italo Moreira, o vereador que mais fiscalizou e denunciou à prefeitura de Sorocaba, mais de 1000 requerimentos de fiscalização e mais de 100 denúncias encaminhadas ao Ministério Público. Ele

atuou tanto para blindar a prefeitura que ele fez 100 denúncias no Ministério Público. Votei a favor de todos os projetos de lei de combate, corrupção e transparência, além de sermos autores de diversas leis com mesmo mesmo objetivo. Foi o vereador que votou contra todos os projetos do executivo que criavam novos cargos, aumentavam impostos, prejudicavam os comerciantes ou violavam nossos ideais. Aí vem a denúncia do Ítalo de 2021 sobre a questão da saúde, que foi a denúncia que levou ao afastamento do Rodrigo Manga. O Manga foi afastado da prefeitura porque o caso que o levou levou o afastamento foi denunciado pelo Ítalo, mas não, ele atuou para blindar.

Eleou atuou para blindar. É mole. E aqui, ó, mais um monte de denúncias feitas por ele. Ah, mas é 2025. Tá bom, tem 2023, tem 2021, tem 2023 de novo.

Tudo, tudo, todas essas ações feitas contra este vagabundo do manga 2023, 25, 25, tem várias, várias, tem de todos os anos. 23, 22, 23. Ou seja, tudo que esse vagabundo criticou lá, o nosso vereador Italo Moreira, ele estava mentindo deliberadamente, deliberadamente, deliberadamente. Próximo ponto, tá muito fácil. Beraldo, segundo a PF, comandava as off stores da offshores, ele quer dizer, né? Off stores não existe. É o

que? Uma loja fora do da refit no maior escândalo do país de lavagem de dinheiro. Fraude e evasão de divisas na ordem de R bilhões de reais. Aí eu olho para isso. Eu olho para isso, né? Para para quem não sabe, né? Quando

teve aquela operação, o nome do Beraldo, ele é citado em duas linhas, né? são são duas linhas atribuídas a ele, eh que ele supostamente seria eh comandaria uma empresa que teria relação com essa empresa que é conhecida no Brasil por ser devedora comum, ou seja, por não pagar os impostos em dia. Uma operação, portanto, contra questão de eh evasão de visas e de eh sonegação principalmente, né? E o Beraldo, a partir do momento que começou a investigação, falou: "Vou vou vou me desligar das minhas atividades políticas, vou responder isso, vai est tudo provado ponto por ponto. Em breve estou estarei de volta". Essa foi a

atitude que nós tomamos, né? Que o Beraldo tomou de maneira primeiro, de maneira unilateral e nós concordamos com ela. E aí eu fico pensando, pô, mas pro cara criticar, né? Ele tá muito bravo, Nando Mouro. Ele tá muito bravo aqui com essa questão de de sonegação. Ele tá muito bravo. Só que

aí eu lembro, cara, não tinha um youtuber que ele ele twiettava isso aqui, ó. Segue o máximo de impostos possível. Quando uma lei é injusta, não deve ser cumprida. Ora, mas não é o mesmo que está indignado com uma investigação sobre sua negação? Caramba, dois pesos, duas medidas. Sua crítica e

nada é a mesma merda. É a mesma merda. Próximo. Engenheiro Léo. Na posição de candidato a deputado, defende o aborto para afetos com síndrome de Down e autismo. Primeiro, isso aqui é essa

frase é mentirosa. Essa frase é mentirosa. Esse é um vídeo bem antigo do engenheiro Léo. E que inclusive ele não era nem pré-candidato deputado porque ele é há um mês, dois meses. Ele nem era do MBL que ele entrou final do ano passado, segundo semestre do ano passado. E terceiro, a posição do MBL é

contra o aborto, 100% contra o aborto. Então, qual qual é a crítica aqui? Engenheiro Léo sugere testar medicamentos impresos. Olha, eu nunca pensei sobre esse tema, tá? Mas realmente eu prefiro testar um remédio num faccionado do que testar num, né, do que fazer um teste, sei lá, num animalzinho, coitado, numa pessoa que se inscreve lá para um negócio. Melhor

fazer no facuccionado mesmo. Eu não ligo para facuccionado, não ligo para bandido, né? Eu estou falando errado. São dois pesos e uma medida, né? eh, um peso e duas medidas, na verdade. Me me

perdoe. Muito obrigado, meu caro Wallace. Eh, então, cara, legal essa proposta do engenheiro Léo. Inclusive, vai muito de encontro com esse youtuber aqui, ó, que olha o que dele defendia. Ele defendia cadeira elétrica para os culpados. Então, vai muito de encontro

com que se o Não, pera, o Nando Moura. Ah, é o Nando Moura. É, então vai muito de encontro com que o próprio Nando Moura defendia, né? Próximo. Marcelo Brigadeiro, na condução de candidato ao governador, confessa ter assassinado uma pessoa em conjunto com o Tribunal do Tráfico? Isso é mentira, né? Isso é

mentira. Novamente, eh, o brigadeiro não falou que ele assassinou uma pessoa, ele falou que ele bateu e levou lá e levou pros caras lá, né? Como o próprio vagabundo Nando Moura diria. E aí, aliás, eu então vamos lá, que que eu penso sobre isso? Eu acho que vagabundo, bandido, faccionado, lixo da pior espécie. Cara, eu não consigo me ficar

preocupado com essa situação, sabia? Eu não consigo olhar e falar: "Puxa, mas o faccionado não teve os direitos humanos dele assegurados. Puxa, como eu tô triste com isso, cara. Um bandido que tava roubando reiteradas vezes uma senhora de idade. Putz, cara, que peninha dele, né? Que peninha. Vai para

[ __ ] que pariu. Tomara que tenha tenham dado cabo nesse vagabundo. Um vagabundo a menos. Um vagabundo a menos. E aí ele põe inclusive um promotor para defender, né? Ele ele põe um promotor lá que é

amigo amigo dele agora, né? Um desses promotores aí dos direitos dos manos que o brigadeiro até postou uma hora. O que que vocês acham que é mais grave? Um jovem de 19 anos que espanca o bandido e entrega para outros bandidos ou um promotor de justiça que se revolta com o caso acima? Mas que na verdade é condenado por agredir mulher. Ih, rapaz.

Condenado por agredir mulher. É, Nando Moura não tá bem de amigo, né? Que ele não tem amigo, na verdade, mas o que ele está, os amigos que ele tá tentando fazer é antissemita, é gente que compartilha conteúdo nazista, né? É, é, é vagabundo condenado por agredir mulher. É, tá complicado essas amizades aí, hein? E o Nando Moura, ele não vai

falar nada sobre os amigos dele que cometem esses crimes de antissemitismo, de agressão de mulher, ou ele vai ficar calado, ele é cúmplice. Ah, e outra coisa aqui, né, na condição de candidato a governador, né, ele falou isso daqui há anos em podcasts de algo que ele teria feito há 25 anos atrás. Importante também lembrar. Próximo. O MBL faz uma conferência com Kurt de Arven, que entre outras coisas diz que negros tem que ir inferior, que não tem capacidade de se autodeterminar, que deveria haver institucionalização da escravidão e o rompimento da ordem democrática para uma ordem ditatorial. E

aí eu falo, cara, isso aqui ele repete, repete várias e várias e várias vezes. E ainda sobre Kurtarv, ele fez um artigo defendindo a necessidade de partidos radicais e autoritários. afirma que eles precisam ser divertidos como eram os nazistas. E cito missão como exemplo assim, mentira do começo ao fim. Mentira do começo ao fim. Eu recomendo que vocês

leiam este texto do Kurt Arven de 2009 que chama South Africa Solution. Aqui o nome que ele usava, Mansus Modebook, outubro, dia 21 de outubro de 2009, né? para a gente não ter que fazer traduções em inglês. Eu já fiz essa tradução para vocês. Ah, eu já fiz essa tradução para vocês e vou mostrar aqui. Vou mostrar

aqui. Ã, vamos ver o que o o que então ele teria dito, né? Que na verdade ele disse coisas aqui, segundo o Nando Moura, que ele eh diz que os negros não têm capacidade de se autodeterminar. Vamos, vamos ver o que ele disse então no texto dele. No texto dele, eh, a resposta é que a África do Sul precisa não de um governo branco, não de um governo negro, não de um governo inglês, holandês ou governo judeu. O que a

África do Sul precisa é de um governo responsável, independente da raça, cor ou crença de quem está no comando. Isso aqui é um texto de alguém racista. Aí, ambos os lados concordariam com essa afirmação instantaneamente, assim como praticamente todos na África do Sul. No entanto, eles não conseguem se organizar para fazer nada a respeito da questão. Por quê? Porque ambos os lados estão

firmemente comprometidos com a democracia. Racistas não menos do que liberais. Ou seja, aqui ele tá fazendo a crítica que ele faz a a democracia, ele defende um outro modelo, ele fala de monarquia, né? Ele não fala de governo ditatorial, né? Já já começa que o Nendo Moro é burro, né? Mas não só burro, né?

Além de burro, ele é mau caráter. Então ele distorce absolutamente tudo para dizer que aqui o cara está defendendo que os negros não têm capacidade de se autodeterminar. [ __ ] que pariu, cara. Isso aqui é uma ele é uma fraude. Uma fraude.

Novamente aqui o o como é que é? O racista, né? o Czarvin. Mas para que os brancos estejam seguros, a África do Sul não precisa do governo branco. Tudo que precisa é de um governo responsável que governa o país de acordo com as verdadeiras leis da realidade, erradicando mal e defendendo o que é certo. Nossa, cara, esse aqui é o é o

racista. É esse esse daqui que defende que os negros não, ou seja, ele pega textos, ele pega textos que estão dizendo quase que coisas óbvias, quase que coisas óbvias. E na verdade diz que não. Na verdade isso aqui é ô meu Deus, que na verdade não. Isso aqui é uma eh, eh, ele está defendendo, ele está sendo racista, cara. Ô, desgrama. Cadê aqui

meu? Pronto. Aí, aí ele fala aqui na na outra parte, né, de ah, um partido ele defendeu. [ __ ] isso aqui é uma canalice. A canalice, né, das maiores.

Canalice das maiores. Pera aí. O Czarvin defende a necessidade de partidos radicais e autoritários e afirma que eles precisam ser divertidos como eram os nazistas. cito partido missão com exemplo dizendo que basicamente aqui ele tá você pega um desavisado, ele tá defendendo um partido nazista, ele que é de origem judaica e citando a missão como exemplo. Isso é uma fraude. Isso é

uma fraude. Basta você ler o texto do Kurt Jarvin que ele cita a missão e ver o que ele está falando. você está falando eh da de um de ter um partido radical, onde as pessoas elas se entregam inteiramente, inteiramente inteiramente ao projeto de ter de buscar ter controle, né? De de eh de buscar ter controle quando chegar o poder. Isso que ele chama de radical. [risadas]

Mas não, ele tá querendo dizer aqui que o cara está defendendo eh sei lá, nazismo, entendeu? Eh, enfim, é uma fraude, uma fraude completa. Seguindo, Guto Zacarias vota para vender a preço de banana, terras públicas para grileiros com até 99% do de Ah, antes importante lembrar também, tá, pessoal, o Kurz Arwen, ele foi, quando ele veio aqui, ele foi entrevistado por Metrópolis, talvez pelo maior jornalista investigativo aí do do Brasil, que é o André Schuders, e também por outros veículos de imprensa. Aí saiu em todos os maiores a vinda dele aqui, né? Então procurem lá, ó. Bolsonaro era pequeno

para o cargo, diz ideólogo do maga de Trump. Lido pelo Vale do Silício e por J V, Curtis e Arvin tentativa de golpe do Bolsonaro teve elemento cômico. E aqui tem a conversa dele ah com o com o André Schilders, como também tem várias outras. Então procure direto na fonte, não acredite no que qualquer um vai falar. É, se você jogar provavelmente no Google ou pesquisar em alguma fonte, ela vai te dizer algo sobre o Kurt Server que não é verdade. Da mesma forma que

ela te diria algo sobre o Stephen Molinox, né, que era um cara da direita e que era tratado, né, segundo, sei lá, parte da imprensa, se você pesquisar no Google, sei lá, como um um direitista neofascista radical. E esse cara já foi já foi compartilhado várias e várias vezes pelo próprio Nando Ora. Então, novamente, é um hipócrita de merda. [música]

>> [música] >> B