---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS NA FOLHA E UOL"
video_id: fzm_hAgfB0o
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fzm_hAgfB0o
video_date: 2026-04-28T01:12:41+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
[limpando a garganta]

Boa noite. Boa noite a todos. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito. São 20 horas 16 do dia 27 de abril de 2026. Eh, o grupo, o, o mês está acabando, né? Mês

de abril está chegando ao fim e nós começamos aqui mais uma live, a live do seu canal favorito. Por favor, like na live, avise que estamos ao vivo aí hoje um pouquinho mais cedo aí do que o costume, tá? Porque nós vamos reagir a entrevista de Renan Santos na Folha de São Paulo. Eh, a gente tem treinado muito, né? Eh, muitas perguntas que a gente esperava que ocorreriam, tá?

Então, acho que nesse sentido aí a gente tem mapeado muito bem aí o que pode o que pode ter ou não nas sabatinas, né? Não, não dá para dizer que fomos pegos, estamos sendo pegos de surpresa aí em algum ponto. Então é muito tranquilo neste sentido, tá? Então nós vamos fazer o react aqui comentando ponto a ponto dessa entrevista. Eu peço por favor que você dê like nesta live, compartilhe, avise a galera, avise a família. Avise

absolutamente todo mundo que nós estamos ao vivo, beleza? E aperta o botão do like que não custa absolutamente nada para você e custou absolutamente tudo para mim. Beleza? Por favor, like na live aí e Live Pix está ligado, ligadaço, tá bom? Super chats é o final do programa, mas também serão respondidos.

Eh, Redcast, Redcast amanhã. Amanhã. Tá, amanhã tem debate, eu e Artur Doval aí contra dois petistas, tá bom? Lá no Redcast, beleza? Vai ser amanhã às 8 horas. Vai

ser divertido, vai ser legal, vai ser legal. Prometer um debate legal para vocês. Vamos lá. Então, teve 55 minutos de entrevista. Até achei que ia ter um pouco mais, ã, até menos, né? 54 aqui, 53,

enfim, achei que ia ter um pouquinho mais. Era para Tá o Zanini e a Daniela Lima. Não sei por qual motivo a Daniela Lima não se fez presente. E aí estava a Carla, acho que é Araújo, que é a acho que é chefe da sucursal do Wall em Brasília, né? Ela estava ali por vídeo junto com Fábio, Fábio Zanini. Beleza,

então vamos ver essa sabatina aqui passo a passo e a gente vai comentando. Live Pix ligado. Verifica inscrição no canal. Estamos quase batendo 231.000.

Por que que vocês acham que a Daniela Lima não foi, hein, pessoal? Não sei também. Não sei, nem acho que nem avisaram que ela não iria, mas enfim, vamos nessa. >> Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos e bem-vindas a mais uma edição do Frente à Frente, o seu programa semanal de entrevistas, que é uma parceria da Folha de São Paulo e do Wall nesse ano de 2026, que é um ano muito importante para as duas empresas. o ano em que a Folha

está completando 105 anos, que o W está completando 30 anos e que as duas empresas fazem essa iniciativa inédita de entrevistar os principais atores da política nacional nesse ano eleitoral bastante conturbado e com essa eleição apertada que nós teremos em outubro. Como você já sabe, toda semana às 19 horas, à segunda-feira, à segundas-feiras, nós ouvimos dirigentes partidários, pré-candidatos e pessoas que podem nos explicar e conversar um pouco sobre a política. Eu sou Fábio Zanini, editor da coluna Painel da Folha de São Paulo e hoje comigo está Carla Araújo, que é a chefe da sucursal de Brasília do Wall. Boa noite, Carla. Boa noite, Zanine. Boa noite a todos. Um

prazer e uma responsabilidade aí representar nessa segunda-feira com vocês. >> Maravilha. Nossa substituta de luxo hoje, nessa segunda-feira. O nosso entrevistado de hoje é um dos pré-candidatos à presidência da República. É o Renan Santos. Ele que é

candidato do partido missão, pré-candidato, né? Temos que falar assim, senão a lei eleitoral vem vem em cima de nós. Pré-candidato do partido Missão, que é uma das grandes novidades dessa eleição. Esse partido foi criado no ano passado. É um partido formado por dirigentes do MBL, movimento Brasil Livre, eh, que tem o Renan, inclusive como um dos seus fundadores. O MBL,

vocês devem lembrar, surgiu faz mais ou menos 10 anos naquele movimento da nova direita surgida no processo de impeachment da ex-presidente Dilma Roussef. Vamos conversar bastante sobre eleição, programa de governo, polêmicas, candidatura, cenário. >> Renan, >> boa noite. Primeiro, obrigado pela presença. A >> primeiro, boa noite. Muito obrigado,

Fábio. Muito obrigado, Carla, também pela oportunidade de falar com vocês. Uma honra estar aqui com a turma do Wall, turma da Folha, fazem um grande trabalho e, enfim, esperamos discutir muita coisa, polêmicas incluso. Claro. Renan, as primeiras pesquisas que surgiram tão te dando na casa de 2% mais ou menos das intenções de voto. Algumas

um pouquinho mais, umas um pouquinho menos, mas um pouquinho nesse patamar que você se encontra. Eu quero te perguntar primeiro, como é que você pretende crescer e se tornar uma alternativa viável de candidato, sendo que é um partido ainda jovem, que ainda em formação, talvez, eh sem uma estrutura de palanques estaduais robusta, sem direito de participar de debate, por exemplo, na na campanha, sem tempo de TV? Eh, fica a dúvida, é uma candidatura para valer ou é uma candidatura para marcar posição e apenas mostrar que existe um novo partido? >> Olha, assim, se fosse para apenas marcar posição, contribuir com o debate, eu não estaria me desgastando tanto quanto tô fazendo. Eu tô rodando o Brasil de carro, eh, com dinheiro oriundo de doações das pessoas que estão colocando uma esperança muito grande na pré-candidatura. Essas candidaturas para

marcar posição, como fazer, vamos dizer, política nacional num país continental como o Brasil é naturalmente caro. Elas só vão ser possíveis em partidos grandes. Então, num partido com uma missão, fazer de fato uma pré-candidatura rodar um estado inteiro, como nós dizemos no Ceará, Maranhão, Rio Grande do Norte, é só realmente sonhando em vencer as eleições. E o plano é bem claro, eu tenho um inimigo >> apontado que é desconhecimento. Quanto mais as pessoas me conhecem, é fácil converter- elas para as nossas propostas. Então, eu tenho que derrotar

esse desconhecimento, né? mesmo no MBL, quando, enfim, fui um dos fundadores do partido e do movimento, eu não era um dos 10 mais conhecidos, eu sou uma liderança natural, eu fundei o partido, eh, mas nunca foquei na minha própria marca pessoal, na falar de maneira mais como um produto, vamos colocar assim. Então, quando eu comecei a rodar o Brasil, eu precisava encarar esse problema. E o que a gente viu, eh, alguns institutos como o Atlas me colocam entre jovens de 16 e 24 anos em segundo lugar. Ah, quando a gente faz um recorte homens entre 16 a 24 anos, eu tô em primeiro lugar. Ou seja, onde a minha

mensagem chega fácil, ela consegue, vamos dizer, encantar corações e mentes. Há uma questão de linguagem, uma questão de geração, natural, faz parte do processo, mas a mensagem é muito forte. E aí houve uma preocupação, houve uma matéria sobre isso do Lula com relação à perda de eleitores mais jovens para mim no Nordeste e dos Bolsonaros nesse mesmo sentido. Então aqui aponta um sucesso da fórmula e aí que eu pretendo crescer. Se eu chego nos dois dígitos e eu tô trabalhando para isso, tem até algumas pesquisas que já me colocam próximo 5%.

Saiu uma nexus hoje com quatro e arredondando a última atras eu tava com cinco. Que se eu seguir esse caminho, continuar me tornando mais com isto no Brasil, eu busco os 10%. Se eu buscar os 10, aí o jogo abre. >> Carla, >> eh, Renan, Renan, boa noite. Obrigada pela presença. É, o senhor colocou aí um

inimigo em comum, esse desconhecimento, mas o senhor eh se eh se declara de direita e faz críticas ao Bolsonaro, né? Eh, o senhor acha que dá para vencer eh atacando, digamos assim, o Bolsonaro mesmo? E porque uma avaliação que se faz é que esse racha, digamos assim, na >> [ __ ] para para elogiar já tem o Zema, já tem o Caiado, já tem um próprio candidato com o nome Bolsonaro, né? >> Eita acaba favorecendo o ex-presidente Lula. Entre Lula e Bolsonaro, eh, dá para ter esses dois inimigos? No caso do

Flávio Bolsonaro, você não vai precisar desses votos dos bolsonaristas? Eu tô buscando um eleitor jovem, um eleitor primeiro, né? A gente tem que fazer, como se diz assim, tudo tem que ser por etapas na vida. Primeiro tem que buscar as pessoas que estão mais intelectualmente abertas a propostas diferentes. >> Ele ia fazer a piada do, como diria o Jack Stripador, vamos por partes.

>> NES novamente não preciso convencer agora 50% do eleitorado. Tem que buscar as pessoas que querem propostas novas. Isso se encontra entre pessoas mais jovens, pessoas que vem problemas políticos que atingem elas na vida, nas cidades, nos estados delas, e que não vem respostas. nem no Lula, nem no Flávio. Se eu chegar numa pessoa no Maranhão que tá sem esgoto na cidade dela ou um produtor rural que precisa levar sua produção de uma cidade a outra, eles querem saber da estrada ou de um prefeito decente e não se vai ver a anistia pro pra família Bolsonaro ou se vai vir um novo pé de meia. Então,

entregar respostas para essas pessoas me dá acesso a um eleitorado que eventualmente é o eleitorado do Lula, é um eleitorado do Flávio. Em Santa Catarina eu tomei eleitores do Flávio Bolsonaro de maneira clara e no Maranhão fiz a mesma coisa com o Lula. Eu não tô preso nesses dogmas. Eu acho que é bem possível a gente buscar eleitor nesses nessas duas seas e também é um eleitor independente, é um eleitor que tá procurando uma proposta nova, uma agenda nova e eu tô ressoando bem com eles. Só para assim, finalizando de uma maneira interessante, sai uma pesquisa anexos, eu tava vendo ela hoje e fala assim: "Ah, se o Renan não for pro segundo turno em quem o eleitor dele vota? 45%

declaram que votaria nulo." >> Cara, eu mandei isso daqui para ele fazer fazer uns 20 minutos antes da entrevista, ele já absorveu. >> Ã, 36% diz que votaria no Flávio e 20% no Lula. Ou seja, uma espécie de um equilíbrio. Eu tô buscando eleitores em todas as seas. Eu acho que isso é isso é sintoma

de algo novo lá. É algo novo acontecendo que escapa dessa dependência. Eu não vou precisar ficar fazendo igual o Zema, ou o Caiado de para ter uma opinião, eles têm que pedir um pedágio pro Bolsonaro. Ó, eu gosto muito do Bolsonaro, tá? Mas eu eu sou candidato, eu não tô a fim de fazer isso.

>> O senhor tem eh a gente percebe, bom, uma estratégia digital muito ativa, né? Eh, isso já vem é um legado do próprio MBL, que sempre foi muito ativo em redes sociais, junto ao público jovem. E a gente percebe uma eh um esforço, como o senhor tá falando, de se tornar conhecido, de se colocar como candidato do grande público. E aí eh há uma estratégia de eh dar muitas declarações de impacto, eh fazer barulho, fazer gravar vídeos que dão repercussão. Eu vou citar alguns exemplos aqui que eu colhi nas suas redes sociais de declarações muito polêmicas que o senhor deu, eh, e algumas até que levantam até questionamentos. Eh, por exemplo, o

senhor gravou um vídeo em Mossoró, no Rio Grande do Norte, em que o senhor fala que vagabundo se trata na bala, se mata, se elimina. Aí depois o senhor também deu uma declaração quando o senhor fala do Flávio Bolsonaro que tem que acabar com a raça do Flávio Bolsonaro. Depois o senhor falou que era uma coisa mais assim metafórica. Mas enfim, tá lá a declaração, uma declaração famosa também eh quando o senhor teve no Maranhão dizendo que os maranhenses votam mal, por isso tinha que ter um interventor no Maranhão. É esse tipo de estratégia, né, de tentar chocar talvez a população. Você não pode

se voltar contra o senhor lá na frente quando se for e analisar se é um candidato sério para valer de credibilidade, >> na verdade não, >> porque não busca só lacrar. Desculpa. Não é nenhuma lacrada. Eu realmente acredito nisso e não foi muito como estratégia. Se eu for olhar a estratégia clássica os marqueteiros, >> pô, dá para deixar só a pergunta do Zanini aqui, que já é uma boa peça publicitária.

>> Recomendam? Eu deveria em Mossoró ficar falando: "Ô, povo bom, eu vou cuidar de vocês, que é a estratégia de 99% dos políticos, inclusive os da direita". Quando eu fiz esse vídeo em Mossoró, eu tava falando sobre a história que a população de Maranhó teve, de Mossoró teve no enfrentamento ao banditismo local, as gangues, inclusive no período do Lampião, eh, e puxar essa esse orgulho próprio, porque a população local hoje se vê vítima do crime organizado. Então, a gente tem que puxar, inclusive, um orgulho histórico deles. E eu quero reviver isso neles.

Quando eu falei do Flávio Bolsonaro, se eu falar em termos literais, seria o que acabar com a família Bolsonaro do Norte da Itália, a etininha deles, não é? Eu tô falando novamente de uma superação política de uma família que faz muito mal à direita brasileira. O terceiro >> como ele sabe que é do norte da Itália? >> Ponto é o maranhense votar mal. >> Isso. E daí e uma intervenção no

interventor, quer dizer, você acabar com a eleição direta para governador distância. A gente tá trazendo essas discussões. Sim. Qual, >> ó, isso é uma coisa [limpando a garganta] sobre interventores, né? Eh, eu até anotei aqui, mandei pro Renan, mas enfim, ele só vai ver para agora. Eh, já

tivemos vários tipos de intervenções no Brasil, tá? Nós já tivemos uma intervenção no governo de Roraima, na época foi nomeado o interventor Antônio Denário, que posterior até virou governador. Eh, nós já tivemos recentemente uma intervenção no município do Maranhão, que basicamente a classe política inteira foi presa. Nós já tivemos intervenção eh na segurança do Rio de Janeiro, que convenhamos, né, tá tá precisando de outra. Eh, nós já tivemos vários tipos de intervenções, né? E se dá por vários motivos, tá?

desde o chamado estado das coisas em determinada área, como segurança ou educação, coisa que o valha, como foi no caso do Rio de Janeiro, ou pela incapacidade generalizada e pela corrupção aí sim estrutural eh em determinada máquina pública. Isso isso já ocorreu várias várias vezes. Então isso que tá sendo proposto, a novidade talvez seja fazer isso por meio de indicadores, porque ela não nos torna apenas uma ela não se torna uma intervenção subjetiva, ela se torna muito objetiva com com base em números, com base eh em metas que podem ser facilmente visualizadas, né, por todos e por parte da administração pública. Então não consigo entender aqui a a incredulidade, né, com isso. Qual foi o aspecto positivo das classes políticas do Maranhão para o Maranhão? Eh, da

sequência, Flávio Din, eh, Sarnei e Dino, as duas grandes, eh, vamos dizer, os dois grandes exemplos de modelos políticos oligárquicos locais. Eu vi todos os municípios que eu pude visitar no Maranhão. A classe política Maranhão, ela é parasitária. E eu tô propondo uma reforma eh que eu tô chamando de lei de responsabilidade gerencial que endereça essa questão os municípios e nos estados. E a última punição é a ideia de colocar um interventor no município, não punição, punição paraa classe política, porque a população ser uma libertação.

Mas todas as ferramentas que a gente faz são ferramentas para melhorar o regime democrático, porque a democracia não existe no Maranhão. Falar que a gente tem um regime democrático Maranhão é acreditar assim contrachinha. Boa parte das pessoas votam porque vendem o voto ou estão sendo coptadas durante o período eleitoral. Elas trabalham com sistemas de incentivo durante o período eleitoral de basicamente, ó, tem um emprego na prefeitura, fazem contratações, as vérpras das eleições, vai ser a nova moda. Eh, shows dos mais estúpidos, dos mais inúcios. A gente tá

falando mais de R 5 milhões deais gastos sem shows e festas locais. >> Mas acabar com a democracia é uma maneira de resolver a democracia. >> Não é acabar com a democracia. Eu fal >> se você não tem um governador eleito. >> Não, não estou falando isso. Estou

falando eventualmente se você não consegue cumprir indicadores básicos no município, vamos, vamos dar um exemplo. Eu visitei Marajá do Sena, os índices de desenvolvimento humano são baixíssimos em Marajá do Sena. Não há atividade econômica concreta em Marajado do Sena. Primeiro, então, entra um prefeito Marajado do Sena, eleito, bem constituído, e esse prefeito tenta entregar esses indicadores, que é o que a gente quer estabelecer na nossa lei de lei de responsabilidade gerencial. Se esse prefeito consegue entregar os indicadores, muito bom. Agora, o que ele

não vai poder fazer é o que são que eles o que eles fazem hoje. Ele pega uma prefeitura com 10% de saneamento e entrega com 9% de saneamento o a sistemas, vamos dizer, de prover água ou vamos colocar educação no ranking do SAEB, baixíssimos. Ele não melhora nada, só que chega veste para direição, ele compra o voto da população e se reelege. Pois bem, se ele não cumprir indicadores mínimos, ele não vai poder participar da reeleição. Outra pessoa participa da eleição e os indicadores, o sistema a gente tá desenhando para ser uma legislação muito simples e objetiva, com critérios que qualifiquem a democracia.

Porque hoje em lugar, lugares onde as pessoas são muito humildes, elas vão votar pensando no estômago, com medo de perder o emprego, com medo de perder a renda, porque a classe política local parasitária, ela própria, não liga paraa melhoria na vida dessas pessoas. Então, a democracia nominalmente há, mas de fato não há. A democracia quando surgiu na Grécia, ela ela tinha como pressuposto a ideia de que eram homens livres participando disso. Infelizmente, boa parte da população lugares mais pobres do Brasil não são tratados como pessoas livres, são tratados como vassalos. E a gente precisa entregar cidadania para essas pessoas. Mas,

mas o senhor não acha que é de certa, >> ainda mais com a quantidade de gente impregnada na administração pública, né? Você vai numa cidade pequena dessa, [ __ ] eu tava no em Roraima, né? Um estado pequeno, né? Poucos habitantes. Boa Vista é uma cidade com poucos habitantes, né? 300.000, né? 300,

400.000, né? Outros municípios lá muito menores, 10, 15, 25, 15. Cara, você vai ver a economia dessas cidades e tem estudo sobre isso, né? que das eh mais de 5000 cidades, praticamente metade delas dependem da administração pública, ou seja, a administração pública é o principal empregador dessas cidades.

Então, como é que a gente vai falar de democracia? Uma cidade que 50% das pessoas vivem da administração pública e outra grande parte vive do assistencialismo, né? Essas pessoas não são livres. Então, é o que o Renan disse aqui, ó. É conto da carochinha você acreditar que existe uma grande democracia liberal nesses lugares. Não existe

>> a forma é tirar o poder do voto dessas pessoas. Porque se tem uma coisa na democracia que a gente tem que vale para pobres, ricos, eh, mulheres, homens, é o voto. E aí, se o senhor avalia, olha, esse prefeito não fez um bom trabalho, então agora a população não vai ter direito a votar nele, não fica estranho essa intervenção com a democracia? Muito pelo contrário, novamente eu falei, uma intervenção no município é só num caso muito grave em que aquele município não tá atingindo por 8 anos um indicador de desempenho. Agora, nos primeiros 4 anos, se o senhor prefeito não consegue entregar essa maioria aos indicadores de desempenho e aí ele aparece na pesquisa com 50, 60%, entendam, essa é a regra. É isso que

acontece em todo o Brasil. Os prefeitos nessas cidades pequenas com péssimo IDH, eles se reelegem. O que eu tô fazendo, olha, este este prefeito não vai poder concorrer à eleição. Não melhorou um indicador, vive de repasses federais e não consegue melhorar a vida das pessoas. Aí as pessoas votam por quê? A

gente sabe que a regra nesses lugares é a compra de voto. Então não há democracia ali. Quando a gente fala: "Ah, mas essa pessoa tá perdendo o voto primeiro". Isso seria uma atitude extrema no final da ponta, se aquela cidade não consegue melhorar um indicador e por um pequeno período de tempo até a gente conseguir recompor esses indicadores. Se isso, antes disso não for feito, a gente vai continuar vivendo a ilusão, que é uma ilusão que a gente acredita desde 88 que existe democracia em Marajá do Sena. Não existe

democracia em Marajá do Sena, gente. Não existe democracia em maior parte das cidades pequenas do Brasil. candidato. Eh, eh, outra outra eh pré-candidato >> pré-candidato PSE. Não fui eu, né? Sou

eu que tô falando. Pré-candidato. Quando eh, o outro tema importante nós, >> antes de ir pra próxima. >> Pimba. Mastodonte azul mandou R$ 15.

Mais uma semana se inicia. Meu fofuchão comigo, o colosso taiwanês. Lu, Lu, não se irrite comigo, pois seu sorriso me derrete. >> Pimba. >> Renato agarrou meu pinto mandou R$ 9.

Eu, como morador do RJ acho que a Rocinha não e o melhor exemplo para Renan colocar nos debates tem maré baixada, Bfor roxo, etc. >> OK. >> Pimba. >> Interventor Maranhão mandou R$ 10. Serei o interventor do Maranhão com urubué de mascote do estado, passando a ser retratado na bandeira e safadão fará novo hino.

>> OK. Tá aí uma proposta diferente aí do interventor do Maranhão. >> Sua pré-campanha é a segurança pública. Um tema que o senhor coloca com muita ênfase. Quando o senhor fala que vagabundo se trata na bala, se mata, se elimina, isso não é uma atualização do velho ditado de que bandido bom é bandido morto. E eu pergunto, bandido

bom é bandido morto? >> Bandido bom que se entrega, ele vai pra cadeia, fica bastante tempo cumprindo pena. bandido que não resolve se entregar e tá segurando um fuzil e tá ocupando territorialmente uma área do Brasil de maneira ilegítima, ele basicamente vai morrer. Acho que não é muito muito escolha. Eu acho que isso é meio consensual >> assim. Pense uma nação, se se os

Estados, só um ponto, se os Estados Unidos permitiriam que um bairro, que o Queens fosse tomado por uma facção e a facção fizesse, vamos dizer, o a segurança no Queens, isso é inimaginável numa nação séria. Se a China permitia que um bairro em Shangai tivesse isso, a gente não pode permitir isso no Brasil. E aí uma pessoa que tá fazendo essa ocupação territorial ou ela vai presa e se entrega, se ela não quer se entregar, ela acaba morrendo. É o básico. >> É, então é pegando uma declaração que o senhor falou também que eh que quer apenas prender e matar as lideranças do crime organizado. Mas de novo, eh essa

questão, se o senhor tá explicando agora melhor, né? Se não se entregar vai morrer, mas desse jeito que o senhor fala não parece? Aí eu quero saber a sua opinião em relação à pena de morte. O senhor imagina se eleito eh colocaria a pena de morte como uma pauta do Brasil pra gente enfrentar ela? já que na o senhor tá defendendo nesse caso, claro, né? Enfim, são criminosos, etc. Mas a

gente não tem pena de morte no Brasil. Aí eu queria sua opinião sobre isso também misturando um pouco de já aproveitando com a questão eh religiosa, né? Não sei exatamente como é que o senhor vê essa questão que é uma questão que tende ali a, digamos, afastar uma parte do voto, do voto cristão, digamos assim. A gente tem pena. >> Ah, não entendi essa pergunta >> de morte no Brasil. E a pena de morte,

ela é executada pelo crime organizado nos seus tribunais próprios, ocupando de maneira ilegítima pedaços do Brasil. A gente tem pena de morte na rocinha. Mas o senhor como presidente, >> calma, deixa eu molhar o bico. Eh, o presidente da República nem sequer com essa constituição pode instituir a pena de morte, porque é a cláusula Petra, a gente nem pode fazer isso. seria numa discussão a posteriore que vale a pena a gente ter de uma >> Ó, eu não gosto de uma coisa, eh, que é a seguinte, você tá falando uma um raciocínio aqui, você tá no A e você vai chegar no B, aí a pessoa ela te interrompe no meio e aí ao invés de você retomar o seu raciocínio até você chegar no B e depois responder a pergunta dela, uma coisa que não se pode cair é você tá respondendo e parar para responder outra pergunta e não terminar o o raciocínio, entendeu?

Eh, a não ser que seja uma resposta, né, ali, eh, rápida, curta, para aquela micropergunta que a pessoa te fez, né? Mas cada uma, né, cara, >> constituinte num momento novo. Com a constituição que nós temos agora, a gente pode aumentar muito as penas, que é o que eu pretendo fazer de pronto, aumento de penas. E quando eu falo no prender matô, a discussão que nós temos que ter, que envolve o combate ao crime organizado, é colocar muita energia e muita ênfase nesse enfrentamento, na reocupação do território brasileiro, o entendimento que o estado brasileiro tem que ter de que aquele território é dele. Veja, caro, tem uma coisa que me choca quando eu ando no Rio de Janeiro, quando eu vejo, por exemplo, o generais, já tive reuniões com membros das Forças Armadas que vão naqueles clubes militares perto da HR ali e aí eles vão nas reuniões, mas ele próprio militar, cuja função primordial é defesa do nosso território, ele tenta evitar os territórios ocupados pelo crime. Ele

mesmo sabe que aquele território brasileiro que ele deveria constitucionalmente defender não pertence ao Brasil, mas ele vive naquela loucura que nós passamos a aceitar de que o crime organizado realmente é dono, é legítimo. Então o que eu tô chamando é uma convocação por parte do Estado brasileiro a uma guerra para retomar territórios que são brasileiros e cidadãos brasileiros que estão na mão de gente que não tem o direito de controlar eles. A família do Marcinho VP não pode controlar pedaços do Brasil. >> Inclusive o senhor defende algo chamado direito penal do inimigo, salvo engano, né? Sim, >> que é uma, pelo que eu andei lendo que o senhor tá tá defendendo, seria algo como eh algumas situações, alguns criminosos não teriam os mesmos direitos em julgamentos de defesa, de de advogados, eventualmente criaria um sistema jurídico próprio para algumas algumas pessoas, algumas característic categorias de crime. Isso é factível,

tendo em vista a nossa Constituição que defende a ampla defesa, que defende o direito das pessoas eh eh, enfim, eh, rebaterem acusações, o direito de de não serem atropelados pelo Estado. Que que tipo de proposta é essa que criaria um sistema judicial paralelo? Não, não é um sistema judicial paralelo. É uma um enquadramento específico para entidades e grupos que t, vamos dizer, indivíduos ali, pertencentes como uma facção criminosa ou um grupo terrorista que merecem um tratamento eh diferente, dado que eles não aceitam, e essa é a premissa da teoria do Guinter Jacobs, que é o autor da tese, eles não aceitam a autoridade do Estado e fazem um combate iminentemente político e existencial ao Estado e estão em permanente cometimento de crime. uma facção criminosa com seus membros que estão ocupando, por exemplo, um bairro, eles estão em permanente cometimento de crime. Aquela ocupação,

ela é uma anomalia jurídica. E aí o Estado brasileiro não pode tratar aquela pessoa que está, vamos dizer, ocupando o complexo da Penha como um ladrão de galinha, como uma pessoa que teve uma briga de trânsito. >> Mas isso não é inconstitucional, claramente não é inconstitucionalinho, não é constitucional. É um enquadramento que você tem que fazer da lei brasileira, estabelecendo um tipo penal para que essas pessoas que são aí você faz o levantamento que pode ser inconstitucional. Como que pode ser inconstitucional? Se

ele tá defendendo uma mudança legislativa e até na Constituição, se for o caso, para que determinados crimes, o Código de Processo Penal, ele aja de maneira diferente, ele aja com uma velocidade maior. Qual é a inconstitucionalidade nisso? >> Junto com a Polícia Federal, junto com a BIM, as pessoas que fazem parte das facções criminosas. Estabelece por lei junto com o Congresso Nacional. Essas são as facções que vão ficar circunscritas e tem que ser uma definição muito muito clara e muito precisa. Essas facções terão um

tratamento diferente. Outros países conseguiram fazer, a Dinamarca conseguiu fazer. A Dinamarca separou membros de de uma determinada uma determinada quadrilha e como parte, vamos dizer, de um organismo anômalo. O que ele chama o guinterácinos e a gente precisa entender, é o direito penal de terceira velocidade. Ele tem que ser veloz, a gente tem que ter medidas que sejam rápidas e enfático com o com esse tipo de bandido. Não dá para eu chegar para

um para um membro do comando vermelho. Ele tá com um fusil na mão. Ô, não, não, não, mas eu tenho aqui minha >> Não, não, não. Vamos, vamos ver o o embargo do embargo infringente dele antes do trânsito julgado. Pelo amor de Deus.

Minha presunção de inocência. Um sujeito que tá com fuzil, um sujeito que tá fazendo uma ocupação territorial, o chefe de uma facção, ele não tem presunção de inocência. Ele é um inimigo do estado, igual o Osama Bin Laden é, igual qualquer terrorista é, ele é anômalo. Ele está numa posição anômala. Isso é um fenômeno, vamos dizer que o o direito que começou a discutir, especialmente com o surgimento de organizações terroristas no século passado, anos 70, 80, para responder essa demanda. E é legítimo que exista

isso e a gente precisa ter isso. Até porque uma pessoa que tá cumprindo a lei, eventualmente comete um delito, ela tem o direito de defesa dela garantido. Agora, uma pessoa que faz parte de uma facção que está permanentemente violando direitos humanos, não. >> Mas vamos lá. Eh, em El Salvador, El Salvador, muita gente falou: "Nossa, você não pode ter tatuagem na lá, né?"

né? Eu entrei lá com com algumas. Eh, porém lá foi visto, né, por parte do governo, de que os bens de facções criminosas eles simplesmente tinham tatuagens no corpo deles, muitos deles na cara, com o número da facção, com a marca da facção registrada neles. Isso ocorre no Brasil, inclusive. Gente que tatua coisa de palhaço, é PCC, comando vermelho, tem um monte, tem um monte.

Você vê, esses dias eu tava vendo rede social do filho do Marcola, né? Aí você vai nos comentários, cara, é só gente fazendo referência a PCC, a Comando Vermelho, os caras deixam isso público. Uma pessoa dessa, uma pessoa dessa, ela não tem direito ao mesmo tipo de julgamento para um cara que comete uma, que bate o carro, para um cara que e eh faz um crime de menor potencial ofensivo. Isso é isso é óbvio e é fácil de identificar. Então é justamente para isso e nesse momento que você aplica o direito penal de terceira velocidade, o direito do cidadão funciona melhor. O

direito do faccionado eh eh o direito o direito do cidadão tem todas as prerrogativas de defesa. O direito do facucionado não. E simples, ponto acabou. Por quê? Porque o faccionado ele já está tem lá na minha entrevista com o Gustavo Viator, o ministro da segurança de El Salvador, o faccionado ele já está imerso, ele já responde por outros crimes dos quais a facção dele pratica.

Então só o fato dele ser membro da facção, ele já responde por aqueles outros crimes. E é assim que deve ser. Carla, >> agora, por exemplo, nessa discussão de segurança pública, uma um dos debates que é feito hoje aqui é sobre a existência ou não de um ministério dedicado para isso. E uma das discussões, quando se fala em segurança pública, a principal o principal entrave é que eh pela Constituição é de responsabilidade dos Estados, né? Eh, enfim, pensando, né, nas propostas que o senhor tá colocando aí, como é que o senhor vê essa possível integração entre as polícias numa realidade atual que não existe ainda, né?

O o há uma desconfiança geral por parte de todos os governadores de que um poder central, que um governo central no Brasil possa controlar todo o poder de polícia, retirar as autonomias dos estados e aí você ter um perigo ditatorial. Essa foi toda a discussão que houve na política brasileira no começo dos anos 2000 sobre um eventual controle que o PT queria exercer sobre as polícias. Essa já não é uma discussão nova. E agora quando houve essa discussão agora sobre novas políticas penais ao longo do último ano, rolou essa esse tema e é uma preocupação geral, todos os governadores têm, porém é o a preocupação oposta. Eu tive no Ceará, eu tive na Bahia, eu tive em vários lugares em que o que a gente via era uma leniência dos governadores no enfrentamento ao crime. Acho que o caso

do Ceará é o caso mais assustador. Inclusive o número de homicídios a cada 5.000 habitantes no Ceará é bem pior, por exemplo, do Rio de Janeiro. >> E ali o governo federal vai precisar fazer alguma coisa. Você vai precisar de uma ação integrada do governo federal quando você vai enfrentar um um organismo anômalo, como o PCC para permitir que você consiga integrar. Vou

dar um exemplo. O PCC ele pega uma droga que vem o Mato Grosso do Sul e exporta por São Paulo, pelo Porto Santos. Então vou ter que atuar em parceria com o governador do Mato Grosso do Sul, governador de São Paulo, um exemplo específico. Comando Vermelho são ações mais localizadas. Há o papel do governador que com novas leis penais e leis de processo penal e o trabalho sério com a polícia, ele vai poder debelar e a maior parte dos governadores vão poder debelar. E há lugares em que o

governo federal vai ter que atuar aí de maneira, vamos dizer, muito séria para recuperar os territórios e garantir o direito humano do brasileiro comum quando o governador não cumprir esse papel. Um exemplo, se o governador do Ceará, eu dei esse exemplo recentemente, se o governador do Ceará não resolver cumprir o que tá disposto na na Constituição brasileira, que é ele guardar a segurança da população do Ceará, o governo federal vai fazer. Eu coloco as cidades que estão hoje sob o comando do comando vermelho dentro de um estado de defesa e aí eu tomo o controle da polícia local e aí o governo federal faz esse papel. Se o governo estadual resolver atuar bem, ô maravilhoso, eu tô lá para cooperar. Se ele resolver não atuar, aí nós vamos atuar. Eu queria

perguntar sobre a economia agora, outro assunto, evidentemente, muito importante. >> É engraçado, né, que quando o o que o Supremo Tribunal Federal ele se utiliza eh desse argumento para legislar, né? Olha, o Congresso não legislou, nós legislamos aqui. Agora, se o executivo perante outro ente da federação vê que aquele não está fazendo o seu trabalho, não pode ele tomar as suas devidas providências? É curioso, né, quando os jornalistas questionam isso, porque eles defendem o oposto, né, o que no outro caso seria uma uma clara eh violação de outro poder, né, e não do mesmo ente nessa nessa campanha.

Semana passada a Fúha fez uma reportagem falando, mostrando que eh entre as propostas que o Flávio Bolsonaro deve ter para sua eventual mandato, seria eh que a o reajuste da da inflação, desculpe, perdão, o o orçamento da educação, saúde e a e previdência seria feito apenas pela inflação, não a não mais com ganho real. Ele negou, diz que não tem nada disso, mas a gente sabe que essa discussão existe e é séria. Qual a sua avaliação? Qual a sua opinião sobre isso? eh eh os patamaros, pisos constitucionais de educação e saúde seriam eh revistos e reajustados de que maneira e e de que tipo eh qual seria o também o reajuste da aposentadoria se seria ligado ao salário mínimo, como é hoje, por exemplo? O que que o senhor

propõe sobre isso? >> Eu adoro essa discussão. Essa discussão é uma delícia porque eu >> Calma, antes dessa discussão deliciosa, >> pimba. Direito penal do amigo mandou R$ 9. Os repórteres me amam e só sabem de mim.

Sou constitucional e belo e jamais se livrarão do que faço. Mas pena que só Pesso me entende. >> OK. >> Pimba. Mamato sambista mandou R$ 10.

Adoro um lanchão de terceira velocidade. É batata, Coca e X, tudo rapidamente. Pena que tive regime de dieta do inimigo. Só salada. >> [ __ ] que pariu, gente.

>> O senhor Flávio Bolsonaro gosta de se comparar o Milei. Ele falou que vai fazer uma tesourada. Aí quando ele é instado a falar uma proposta, ele não fala nenhuma. Ele me lê. >> Quando o Renan faz esse movimento aqui, ó, >> faz uma tesourada. Aí

quando ele é a falar uma proposta, ele não fala nenhuma. Ele foi recentemente num evento falar que não tinha proposta. Não, não vou falar porque eu vou perder minha popularidade falando isso. Pois bem, todo mundo sabe que se você quiser fazer uma política fiscal séria, você vai ter que começar fazendo ela pelo lado da despesa. Nós vamos precisar fazer pelo lado da despesa. Ponto. E a

gente vai conseguir só resolver a curva que tá estourando da dívida e depois resolver juros e até tributação, tá? Alcanta de impostos. Se a gente fizer essa reforma fiscal. Ponto. Então, todo mundo que prometer que vai baixar imposto, como o Flávio fala, sem endereçar essas questões que que você mencionou, Zanin, é estelionato eleitoral. Ele não vai fazer, ele tá

mentindo. Ou ele vai fazer, vai botar um moso da fazenda ali, um posto Ipiranga e vai fugir do assunto durante a período da eleição. Eu não vou deixar ninguém fazer isso, do Lula ao Flávio. Vai todo mundo tem que discutir essas questões, porque é importante para as pessoas. As pessoas precisam entender que o reago a nossa proposta de frente dos demais, ela já tá protocolada. O deputado Kim

Cataguir, que é o nosso deputado, já protocolou uma PEC, já tá em processo de coletar assinaturas. Então, comigo não tem estelionato eleitoral e a proposta é boa. O Brasil é um dos únicos, talvez o único país do mundo que ele reajusta eh aposentadoria eh BPC, que é um benefício específico aqui, pelo ganho real do salário mínimo. São coisas diferentes. Você tem que reajustar a aposentadoria, como todos os outros países do mundo fazem, pela inflação. Se um presidente

falar agora, eu vou dar um outro reajuste, vamos dizer, de quatro em qu anos você reajusta a aposentadoria para cima, legal, pode fazer. Mas esses gatilhos automáticos com salário mínimo fazem o seguinte, você aumenta o salário mínimo de um lado e aí o trabalhador, pô, subiu o salário mínimo, pô, subiu minha aposentadoria, só que do outro lado subir inflação. E é por isso que nós já percebemos e todo mundo já percebeu que supostamente estamos em pleno emprego, mas as pessoas sentem que elas estão mais pobres. Por quê? O custo dessa operação fiscal doentia que o Brasil tem tá gerando isso. Então não

adianta eu falar: "Ah, fica tranquilo, vou reajustar tudo pelo salário mínimo, aí eu tomo de você pela inflação e pelos juros". Não funciona. Não adianta a gente ficar enganando o eleitor. O Milei na Argentina, ele foi muito honesto. Eu vou fazer um monte de reforma. Algumas

pessoas vão falar que vai doer, mas o remédio é amargo. A solução, >> ele é um modelo pro senhor Mi. >> Nesse sentido, sim. Até porque ele comete esseído. O que eu não vou admitir é estelionato eleitoral.

>> Eu vou falar pro cidadão brasileiro, vou precisar fazer essas reformas, deixar o Brasil praticamente quebrar agora. Vai precisar ser feita uma série de reformas e mais do que essa, vai ter que mexer na previdência, vou mexer nos privilégios do funcionalismo. Vamos mexer em zona Franca de Manaus. Sim, tem que fazer um desmame de um modelo que não tá funcionando e ver um outro modelo de desenvolvimento sustentável. Cara, acabei de receber uma grande notícia.

Rapaz, rapaz.

Rapaz, rapaz, rapaz, rapaz.

O futuro é glorioso.

O futuro é glorioso. O futuro é glorioso.

>> Vamos seguir a entrevista aqui, pessoal, >> lá na região. Sim. Agora, o que não dá para fazer é manter o modelo atual que não funciona, que é um modelo de privilégios, é um modelo de captura do estado por órgãos, sindicatos, associações, partidos políticos que retiram o dinheiro de quem tá trabalhando e depois finge que entrega uma migalha. Aí a migalha vira o quê? É o Vale Gás. Ah, não. Fica tranquilo que

eu vou te dar um BPC. É uma energia elétrica ali, é um luz para todos, pô. Isso é mentira. A picanha que o Lula prometeu no fundo era dinheiro no bolso e capacidade de compra. Isso não aumentou. As pessoas não estão sentindo

isso. E aí quando um cara como o Flávio mente para as pessoas, ele no fundo tá pintando como do ponto de vista eleitoral um estelionatário. >> Então, mas por exemplo, se a gente olhar o >> tá bom. R$ 1.000 no Pix. Não, R$ 2.000

do É comigo assim. Eu não posso falar, não posso falar, não posso falar nada, mas por 2000 eu falo. Não, não vem com 100zinho não, porque eu não posso falar essa. >> O nosso sistema político atual, né? O presidente pode querer fazer todas essas coisas que tá falando, mas muitas delas passam pelo Congresso. O senhor tá num

partido que nasceu recentemente com uma representatividade extremamente baixa, ou seja, vai obrigar o senhor a negociar eh muito com propostas que não são populares, digamos assim. Eh, não corre o risco do senhor também cometer um estelionato eleitoral porque não vai conseguir ter força no Congresso para isso? Enfim, é um é um risco que me parece bastante grande. Não, >> Carla, dois duas duas respostas para para isso. Primeiro, a pessoa que em geral comete o estelionato, ela promete uma coisa muito boa e suave e leve e ela não entrega ou entrega algo ruim. Depois

o que eu tô prometendo é um remédio amargo agora, ó. é difícil e depois de aplicar nós vamos conseguir ter um horizonte melhor lá na frente. Eu tô chamando as pessoas para um sacrifício para salvar o Brasil e esse sacrifício vai dar resultado rápido. Então isso é o oposto do estelionato. Isso eu chamaria de sincerídio. E do outro lado, veja, eu

tenho um parlamentar hoje, só que se eu venço as eleições presidenciais, isso significa que eu vou ter motivado o Brasil a discutir esses temas. Vou vencer a eleição com isso. Vou eleger não só no meu partido uma bancada grande, mas vou pautar outros partidos, tanto os partidos de direita quanto os do centrão, até gente de centro esquerda, a falar sobre os nossos temas e colocar esses temas na ordem do dia. Se eu venci a eleição, significa que 50% mais um do Brasil, no mínimo, está apoiando isso. >> Mas o senhor admite que o senhor vai ter que governar negociando com o central é possível hoje, não é? Ainda mais na forma, eles

estão na forma mais forte deles hoje. Eles estão no auge. O que a gente vai ter que alterar do centrão é o sistema de incentivos da política brasileira que faz com que eles sejam tão fortes. E eu vejo discussões na esquerda, eu vejo o José Dirceu falando isso o tempo todo e a gente tem que acompanhar os adversários. Eh, eu não vejo na direita bolsonarista nenhum debate sobre isso, até porque eles se tornaram centrão. E

nós temos o debate próprio nosso sobre como desmontar a parte de poder do centrão. Agora, se eu ver se é a eleição, eu vou ter que assumir o poder e conversar com eles. Eu já fiz isso quando nós derrubamos a Dilma Russef. O a Folha cobriu isso bastante época. Eu organizei eventos, reuniões juntamente com os políticos, não importava o partido que eles fizessem parte paraa gente ter maioria no Congresso. Eu

sempre eu sempre entendi a importância da política. E nesse sentido eu vou compor, vou tomar lá da K, por exemplo. >> Isso não, isso não. Um exemplo que eu posso te dar concreto, o que eu preciso demonstrar para um político. >> Ai, meu Deus do céu, cara.

Ah, meu Deus. O futuro é glorioso. >> Pimba. >> Bruno mandou R$ 10. Estou atrasado na Alive, mas sobre a intervenção está prevista nos artigos 34, 35 e 36 da Constituição.

Pois é, meu caro. Exatamente. Esse papo de inconstitucional é papinho, cara. Eh, tinha um ditado, uma vez me ensinaram isso na Câmara Municipal, né? Eh, falavam que tinha um um presidente da Câmara Municipal que ele falava o seguinte, eh, falaram para ele: "Ah, mas tá, o projeto é inconstitucional a ele: "Não, se o prefeito sancionar, não é?"

[risadas] Eh, então é meio meio que nessa linha, né? Ah, inconstitucional. Então, mude a Constituição. Pronto. Em geral é assim.

>> Tudo centrão é, se eu tô no Ceará e eu tenho deputados do centrão na base no Ceará, eu não vou fazer ele roubar uma emenda no Ceará. Mas o que eu vou fazer é: vamos agora e libertar Santa Quitéria, vamos fazer uma operação juntos para devolver Santa Quitéria pra própria população. Você vai compartilhar comigo dos louros políticos. a vitória política, capital político, que é uma moeda, esse é o compartilho. Agora, capital financeiro não. Capital

financeiro virou uma regra de preguiçoso. E assim, eu eu vou comentar uma outra coisa. Eh, parece assim, a gente tá tão desiludido sobre o Brasil, as pessoas acham, ah, não vai dar, que a gente se esquece assim que o o Fernando Ricardoso passou reformas das mais diversas, sendo ele próprio um sociólogo, eh, com uma linguagem muito pouco popular. Já houve presidentes capazes de fazer grandes reformas e sem precisar se tornar, vamos dizer, um total escravo. As dificuldades existem no médio prazo, a gente tem que superar elas com um novo modelo. E se vocês

quiserem, eu tô aqui para debater, posso falar qual o modelo que eu que eu acredito, mas dá para fazer. Dá para fazer, dá para fazer o convencimento sem o tomado da cá. Nós estamos há 11 anos sem entrar nesse jogo sujo e eu não vou entrar agora. Nem nem tô aqui para isso. >> Aproveitando que o senhor citou a direita bolsonarista agora.

>> Ai ai, como o futuro é glorioso, cara. Como o futuro é glorioso. Deixa eu colocar aqui no nosso presidente. >> É, prendeu, matou. É, prendeu, matou.

Prendeu, matou. Prendeu, matou. Resistiu, matou. Atendeu bem. Prendeu, prendeu, matou. Prendeu, matou. E

prendeu, matou. Prendeu, matou. Prendeu, matou. Prendeu, matou. Resistiu, matou.

Atendeu bem. Prendeu. Prendeu, matou. Prendeu, matou. >> Pimba.

>> Alisson mandou R$ 2.000, mandou R$ 9, mandou R$ 20.000. R$ 1.000.

>> [ __ ] que susto, Alisson. [ __ ] que pariu, mano. [risadas] Que susto, cara. Que susto, cara. Que susto.

>> Pouco, o senhor daria anistia pro Jair Bolsonaro se for eleito? >> Eu, eu só doimetria. Eu, esse assunto é um assunto, >> só doimetria, ou seja, reduzir a pena. >> Reduzia a pena. >> Aristia jamais. Não, porque não só ele,

como todas aquelas pessoas que cometeram crimes, que assim, tem um dia 8ito, que esse assunto ele é muito complicado, porque a gente tá falando para torcidas organizadas e todo mundo quer uma resposta simples. Então, até a torcida organizada da esquerda, democracia, não sei o quê, isso foi o maior crime. Calma aí. Muita gente não teve direito a um julgamento. Teve gente que não tinha nada a ver, foi presa e teve audiências coletivas e audiências, que a gente tá falando de direito penal do inimigo.

Aliás, um parênteses, direito penal do inimigo quem implementou foi o senor Alexandre de Moraes de uma maneira torta, sem passar pelo processo constitucional. Ele literalmente tratou os bolsonaristas como inimigos, tirou prerrogativas neles e entregou um direito rápido e muito rígido contra eles. Muitas pessoas ali, ao não ter o o mínimo do direito de defesa, essas pessoas têm que ter uma dosimetria para resolver a pena. Isso dia oito. O Bolsonaro sobre a conspiração dele, sobre o atentado dele contra a democracia. Veja, eu não sou bolsonista,

eu sei o que o Bolsonaro tentou fazer. Qualquer pessoa racional que leu as provas sabem. Agora, o Bolsonaro também teve parte do seu direito de defesa mitigado. Sim. Então, quando a gente traz essas nuances pra mesa, só o parlamento, por isso que o projeto da demosimetria é interessante, é capaz de resolver, porque se tornou um conflito entre o antigo executivo e o judiciário.

E tem ego no meio, tem projeto político. Isso aqui seria um projeto, por isso que eu gosto da dosimetria, para pacificar essa relação. Agora, uma coisa é pacificar e outra é puxa saco do Bolsonaro. O Caiado, primeira coisa, falou, primeira coisa que eu vou fazer é soltar o Bolsonaro. Entendi, Caiado. E

eu já sei que você ama muito o eleitor do Bolsonaro, entendeu? Vamos, vamos, vamos pular esse puxa saquismo. Vamos, vamos ser prático. Vamos fazer o que é justo. >> Renan cresceu muito aqui, ó. Ele, ele,

toda entrevista é assim, né? Houve pessoas, ninguém estava dentro, que aquenário da Câmara dos Deputados participando de uma invasão, eh, teletransportado. O Superman não colocou essa pessoa lá voando. Essa pessoa sabia que ela tava invadindo um prédio público. Ela sabia o que ela queria quando ela tava na frente de um quartel pedindo o artigo 142. Aquela pessoa

invadiu aquele prédio público. O que eu falo pro bolsonarista é: se fosse alguém do MST, você ia pedir as penas mais duras para aquela pessoa. E o MST já invadiu, tá? Pédio público em Brasília, já teve em 2017, né? Um fora temer que eles depredaram também em Brasília. Ué,

penas duras para todos. A lei tem que ser objetiva nesse sentido. >> Sim. >> É, eh, per candidato, uma questão que eu queria falar pouco pouco sobre as as propostas para as mulheres. >> Aí começa a parte violenta dessa entrevista.

Pimba! Ind mandou R$ 10. Renatão, como consigo falar diretamente contigo? Tenho uma ótima ideia para a campanha do Renan. Cara, meu caro indo, me manda mensagem no Instagram, mas eu já vou te adiantar uma coisa. Sempre quem fala que tem uma

brilhante ideia, não tem uma brilhante ideia, tá? Não tenho uma brilhante ideia. geralmente é uma ideia bem genérica, é ou algo que obviamente a gente já pensou, né? Então, mas pode mandar, manda no Instagram, tá? Dis, né? O senhor tem também aí algumas

declarações polêmicas? >> Calma, tem mais um aqui. >> Pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 12. Meu fofuchão, se você contar o segredo, fica um mês sem te amolar por aqui.

Venha, meu bem. Lulu >> vem pro 101êmicas.

E a gente vive atualmente uma onda eh muito forte. Inclusive, há um documentário de um documentarista britânico por dentro da machosfera, né, que fala um pouco desse mundo red. Aí eu queria saber quais são as suas propostas para as mulheres. Eh, e há nessas discussões, inclusive quem chega a falar hoje ali nos Estados Unidos, eh, em outros países já mais de direita, que as mulheres não deveriam nem ter direito a voto. Enfim, eu queria saber a sua opinião e suas propostas pro, pras mulheres que hoje no Brasil representam a maior parte do eleitorado.

>> De maneira objetiva, uma mulher se sente segura para andar na rua? Não, assim como a maior parte dos homens não sentem, mas isso afeta as mulheres de uma maneira diferente que os que os homens. Lei e ordem para permitir que mulher tenha o direito de vir. Uma mulher se sente segura dentro de casa com cumprimento de penas ou com políticas velozes para impedir que um marido violento agrida elas? Não, ela não se sente segura. A gente vê mesmo

com a com a instituição das delegacias da mulher um direito muito lento nisso. Uma outra coisa, as mulheres se sentem nesse caso, não é nem segura, contempladas por uma política educacional que trata as escolas como depósito de criança enquanto ela trabalha. Não, muitas dessas mulheres se recentem dos maridos que não pagam suas pensões. A forma como a justiça busca esse pagador de pensão vem sendo eficiente. >> Não. Quando eu falo especialmente das

mulheres mais humildes, isso aqui é o que de fato aflinge a a vida delas. As mulheres estão no mercado de trabalho, as mulheres elas têm suas crianças, elas têm seus desafios, têm suas vidas eh profissionais. E a gente tem que permitir que elas executem, vamos dizer, seu seu exercício, se exercício de cidadania da maneira mais simples e ampla possível. Hoje o básico não é garantido para elas. A questão para mim é, eu falo, vou falar isso sempre em termos mais, mais abertos, isso não é garantido para quase ninguém no Brasil.

Eu podia fazer uma clivagem, sabe? Ah, o negro ele ele tem seus direitos garantidos. Qual a sua política pro negro? No fundo é a mesma para as mulheres. >> Esse projeto de lei que combate a misoginia foi aprovado, foi aprovado na no Senado, já está na Câmara. O senhor

defende, o senhor aprova. >> Populismo pur e simples. >> Senhor é contra. ou polismo por isso corte rápido. >> Isso >> não é necessário ter uma medida legal para proteger, impedir que mulheres sejam viripendiadas em redes, por exemplo.

>> Se se alguém cometer uma calúnia, uma injúria e uma difamação, hoje a legislação ela contempla as formas das pessoas se defenderem. Agora você cria espaços cinzentos para arbitrariedades, para discussões por vezes bizantinas. Eu vi uma discussão, nem sei se foi aqui no sobre, olha, uma uma mulher sendo interrompida, dando um ambiente de trabalho, é qualificado como misoginia. Entendi. E aí isso vai ser equiparado em júria racial, >> pô. Não, quer dizer,

>> [ __ ] o cara mijou no Wall na lá na entrevista no Wall, mito. >> Tu interrompi uma mulher numa reunião, eu vou est cometendo algo similar injúria racial. É óbvio que isso não é não é razoável. Óbvio que essas discussões são irrazoáveis, elas estão andando com agendas identitárias. >> E nesse sentido eu acho que isso não é bom para as mulheres, pros homens, pra gente quer constituir família, não é bom para ninguém. Os critérios têm que ser

objetivos nesse sentido. E quando a gente vai abrindo o escopo, não, ó, isso aqui é uma misoginia, ah, eu tenho que descobrir, ó, isso aqui agora é misoginia. Se interromper a mulher na discussão Eugênia ou não? Se eu interromper a Carla numa fala, eu eu vou ser preso ou não? Que é isso? Então

assim, eh eh a diferença do remédio pro pro veneno é a dose. E a dose em certas políticas identitárias tá passando muito muito do aceitável. E me assusta a direita bolsonarista que acha que tudo é uma armadilha eleitoral e quer não, não vou votar a favor, não quer nem trazer a discussão. E isso, desculpa pessoal, isso aqui não tem nada a ver com eu acho movimento red tosco, ridículo. Eu não tenho nada a ver com isso aí. Agora eu

tenho familiares, eu tenho irmãs, eu tenho e assim não não é uma discussão com interrupções ou uma pretensa misoginia que traz medo para essas pessoas. É andar na rua e ser assaltada. >> Essa é a grande preocupação da maior parte das mulheres. >> [ __ ] >> cara. >> Não, claro. E as mulheres também são

mortas pelos seus companheiros. Há um feminicídio e aí nessa onda Red Pill há aí um crescimento de diminuir o papel da mulher, né? Então, por exemplo, eu queria saber a opinião do senhor em relação ao caso do influencer, que é o policial rodoviário federal, que chama Café com meu pai. ele foi indiciado agora >> por falas misógenas. Então eu queria saber o que o senhor eh acha que é certo o indiciamento e aí só para concluir a minha pergunta em a pergunta do Zanine em relação ao PL da misogenia, o senhor não acha que se colocasse nesse pé >> surreal uma pergunta sobre o influenciador café com o teu pai para um candidato a presidente que tem seis facículos de livro com programa dele pro Brasil ser questionado numa sabatina, né? justamente esses critérios do que é,

o que não é, não poderia ser uma solução. >> Veja, eu não vou ficar na posição de advogado do influencer Café com meu pai. Eh, até fui ver o caso dele ali, ele é ele é um bolsonarista, eu acho, ele nem gosta da gente. Então, eu nem sei, eu sei, eu sei que o conteúdo dele é voltado paraa mulher e o público dele é público feminino. E aí é uma questão dele com o público dele. Eu acho que

nenhuma mulher foi obrigada a ver o conteúdo dele. E não acho que, a não ser que ele tenha realmente cometido um grande crime, não acho que ele deva ser alvo de perseguição. Eu realmente não sei. Existe algum conteúdo absolutamente misógeno ali. O, o que eu sei dele, até pelas estatísticas das redes sociais dele, é que mais da metade do público dele é composto de mulheres. Não sei que

essas mulheres sejam masoquistas, >> mas que infelizmente a Mas a gente vai dizer para elas o que elas podem ver ou não. >> Ah, entendi. Aí elas não são, elas não tem capacidade de julgamento. >> Bicho cômico na rua mandou R$ 10. Renatão, desce aqui na rua rapidão para eu te mostrar um negócio.

>> Ah, sai fora, rapaz. Pera aí, vamos voltar aqui. É, não sei se que essas mulheres sejam masoquistas, >> mas é que infelizmente a gente vai dizer para elas o que elas podem ver ou não. >> Ah, entendi. Aí elas não são, elas não têm capacidade de julgamento.

>> É que são todas mulheres maiores de idade, de classe média, aceitando seguir um influenciador. Eu eu não vou quero me colocar aqui como um defensor do café com seu porque eu nem sei direito qual o conteúdo dele. Acho conteúdo de relacionamento. Agora é esse nível de tutela que a gente quer ter. Essas moças, todas maiores de idade, responsáveis, elas podem votar, só que elas não podem ver um conteúdo sobre relacionamento. Entendi. A gente

realmente acha que essas pessoas são idiotas. >> Eu vou ter que fazer um um [risadas] inter >> Ele [música] fez de novo. Ele fez de novo. >> Mais uma vez. >> Mais uma vez. Ele é incansável.

Ele vence, vence e vence. >> Chama o intervalo aí. Chama o intervalo falo rapidinho pro pessoal de televisão. Eh, e a gente continua aqui no YouTube com a entrevista e a televisão volta daqui a pouquinho. Eh, Carla, você ia falar mais, você ia você ia mear?

>> É, não, eu só queria completar, Renan, é que eu acho assim, claro, são mulheres adultas, mas é que a gente tem um machismo estrutural enraizado e nós temos mulheres machistas, é evidente, é uma questão cultural mesmo. O senhor acha que isso também não tem que ser atacado? Tá? Então vamos criar filhos machistas que vão continuar agredindo mulheres e mulheres que vão continuar agredindo a ser subvenientes aos maridos. Acho que a gente tem que ponto evoluir >> quê quê que que a senhora está falando, minha cara jornalista?

Meu Deus do céu. Ela ainda voltou nisso. Meu Deus. >> Como sociedade. Eu eu não entendi o ponto assim. É, então aquelas moças que

seguem esse cara, eu não sei o conteúdo dele, um conteúdo sobre relacionamento, é um básico que eu sei, não vou ficar assumindo o papel de advogado influenciador. Agora me parece que um cara que tem centenas de milhares de seguidores ou, né, o que você tá me escrindo, é um monte de mulher masoquista, ou nós estamos adotando um critério muito subjetivo do tipo, há um machismo estrutural e aí essas mulheres não podem acompanhar o conteúdo dele. É o conteúdo que a elas, veja só, é proibido porque senão elas podem reproduzir um machismo. Eu acho isso profundamente autoritário, acho isso profundamente vago e profundamente perigoso. Deixa eu fazer uma pergunta mais [música] >> aura mais ego.

>> A Zanini quis ajudar colega. Esse cara, o Fábio Zanil, ele é gente finíssima, tá? Gente finíssima, tá? E e sempre fez matérias decentes, tá? Então ele tá no papel dele aí de perguntar, tá? E a e

acho que o o jornalista tem que perguntar às vezes até as coisas que ele não concorda, mas que tá, vamos dizer, em voga, faz parte, tá? eh sobre a relação da sua eh campanha, da sua candidatura com esse público feminino. Claramente eh o seu eh público prioritário nesse momento, o senhor já falou isso em algumas entrevistas, são jovens ali, né, 20 a 30 até 30 anos, talvez, e majoritariamente homens. eh eh essa certa dificuldade com o público feminino que o MBL tradicionalmente teve, que talvez o senhor tenha também na sua pré-candidatura, o senhor acha que tem alguma relação com alguns episódios aí pelos quais o senhor foi acusado no passado? Acho que o mais notório deles, embora não seja o senhor diretamente a pessoa que falou aquelas frases famosas, foi o Artur do Val, vulgo mamãe falei, né? Naquela célebre

viagem à Ucrânia, frases, >> cara. Vamos lá, deixa eu te explicar uma coisa. Deixa eu te explicar uma coisa. Ele já ia falar isso já se tivesse lá o nosso herói >> que eu acho que não. >> Quem sabe futuro governador de São Paulo, imagina.

>> Não preciso nem repetir aqui, mas o fato é que o senhor tava na viagem também. O senhor tava do lado dele. Não sei se o senhor ouviu ele falando essas frases, mas enfim. O senhor acha que tem algum >> É que o intervalo foi pra TV, tá pessoal? Tá. Isso daí tá passando lá na

TV Wall e online. Online conseguiu >> uma resistência. esse esse passado e de algumas críticas a sua a comportamentos com mulheres pode de alguma maneira influenciar nessa dificuldade que o senhor pode ter na campanha? E se o senhor tá se o senhor aceita e admite que cometeu alguns exageros e alguns erros com esse público no passado? >> Não, não, não é que o fenômeno da direita em rede social ele é bem especial. Todo fenômeno de vanguarda à

direita, ele tem de ser mais jovem e mais masculino. Foi assim com o Bolsonaro, foi assim com o Trump e foi assim com o Mi. Para dar três exemplos aqui, todo fenômeno de esquerda, de vanguarda jovem, ele costuma ser mais feminino, mais gay, com mais minorias. Isso na política contemporânea. O que acontece quando o MBL ele tava mais inserido, inclusive no conjunto geral da direita, bolsonarista até, por exemplo, 2019, nosso público feminino e masculino era completamente equilibrado. Nós

tínhamos uma participação de mulheres mais velhas bem maior, mulheres mais novas nem tanto, porque elas estavam mais à esquerda. Isso no mundo todo, tem inúmeros estudos sobre isso. Quando nós rompemos com o universo do bolsonarismo ali em 2019, aí nós ficamos apenas com o público mais jovem, que é um público de vanguarda que vai ser mais masculino. >> Só rapidinho, nós voltamos com a televisão, já tá. Eh, a gente tava, o candidato, pré-candidato tá falando sobre eh eventuais dificuldades que ele, a candidatura dele tem com o público feminino. Desculpa interrompi o senhor.

Pode, pode concluir, por favor. Ahã. E isso é uma, isso é uma condição de um processo de crescimento. Quem começa como vanguarda na direita, em geral no mundo, é isso. E você não tem vários Artures do Val fazendo áudios nesses lugares. O caso do MEI é um caso

específico, o caso do Bolsonaro específico, o caso do Trump específico e é o nosso caso também. O que tá acontecendo agora é a famosa regressão à média. No caso das mulheres, o número de seguidores nossos feminino vem aumentando bastante e o nosso apelo junto a esse universo começa a subir. Várias lideranças nossas tem um público feminino igual ou maior do que o masculino. Isso é parte de um determinado processo. Mesma coisa.

>> Olha, curioso, tá? Eu sempre tive menos, sei lá, 18% de mulheres no meu Instagram. Hoje esse número já é de 26%. É, é um número relevante, tá? Para quem é de influenciador, eh, influenciador, né? Para quem é político, esse número é

tipo 80, 85% de homem, né? >> Pois eu posso falar, por exemplo, o processo que o Mandame passou em Nova York, ele quase não tinha um eleitor masculino, ele passou por um processo também de conquista ao longo do tempo. Isso é parte do jogo, isso é parte de um processo de novidade política. Eu volto a colocar, a gente vai pegar um público intelectualmente muito curioso, a gente vai pegar um público ah muito aberto a novas tendências, novas linguagens da internet. E só para fechar esse tema eh eh feminino, digamos assim, o fato do Artur Duval continuar no MBL, no Missão, ser uma pessoa importante da sua confiança, participar da sua campanha, pode de alguma maneira prejudicar o senhor junto ao eleitorado feminino? O

senhor acha? Não sei, mas eu não vou abandonar um amigo se isso me prejudicar eleitoralmente, porque eu acho que ele é uma pessoa muito valorosa. Ele errou, ele já se desculpou pelo erro dele e ele foi caçado. Não por conta disso. >> Ele teria cargo no seu governo, por exemplo.

>> Não sei se ele teria saco para ser o ministro, não. Acho que não é muita pegada dele, não. O Artur, o Artur ele tá agora num processo de construção de lideranças, ele tá rodando o Brasil, ajudando a formar novos líderes. Não é uma discussão que a gente teve. >> Aliás, ampliando essa pergunta, é como que >> é nunca pensei nisso.

>> O senhor governaria assim, o seu ministério seria o quê? Seria um ministério formado por quem? Por pessoas do Missão/MBL ou pessoas de outros partidos ou eventualmente técnicos. Como é que o senhor montaria a sua equipe? >> Essa é uma pergunta sensacional. Eu

gosto muito disso porque tem uma coisa legal nesse fenômeno que eu tô descrevendo. >> Pera aí. Antes de você descrever esse fenômeno, meu caro Renan, vamos ver. >> Pimba. >> Testa crescendo. Mandou R$ 9.

Renatão. Tá dando quanto de Uber da sobrancelha até o tapete? tá na hora da manual ou vai conversar com os turcos? >> Cara, que papinho furado seu, tá, cara? Eu não tenho lá as maiores entradas do mundo, tá? Sou um cara com bastante

cabelo, tá? E e isso aqui é uma questão de imponência, tá? Uma maneira, meu cérebro que é muito grande, tamanho a inteligência que eu detenho, né? Mas perfeitamente alinhado, tá? Então vai te catar aí você que tá criticando a minha testa.

Pimba. Jomo mandou R$ 9. Aos poucos. Tu, transformando você no candidato dos judeus aqui no higienolis, mostrando seu apoio a Israel. Terceira ele seguida. Bora.

>> Obrigado, meu irmão. Obrigado mesmo. Estamos junto aí. E esse ano a gente vai ganhar. Esse ano a gente vai ganhar. Eu

tenho certeza disso. Certeza disso. E quero a sua ajuda para ser o mais apoiado da missão na Assembleia Legislativa esse ano. Tá bom? Muito obrigado. E outra

coisa, tá? Eh, não tenho dúvida de que a comunidade judaica tem aqui tem aqui um o seu maior aliado, tá? Então, tamos junto aí. Muito obrigado, meu caro eh, shalom aí para você também. >> Pimba, tio Lezera mandou 10.

Na realidade, as pessoas não estão preparadas para o Renan. Isto posto, Pqp. O futuro é glorioso. >> Tio Lira, as pessoas estão, elas estão acordando. O futuro é glorioso.

>> Pimba. Mastodonte azul mandou R$ 9. A mulherada está em cima do meu fofucho no Instagram. Fico enciumado, mas dou 101 motivos para ser amado. Quem ama cuida.

Cada um, né, cara? Cada pessoa aqui. Eu peço desculpas, tá? Por essas pessoas. Pimba.

[música]

[música] Pergunta sem noção, querendo [música] atenção. Quem não tem o que perguntar, fica [música] de palhaçada. Café com o quê? Confusão geral. Cara, ô Eduardo Jimenes, eu acho que você foi mandar um live PK, você mandou com música, meu caro.

Eu acho que você deu uma errada aí, mas tamo junto, irmão. Obrigado. É isso. Ele tava criticando que é falta de do que perguntar das pessoas e vem café com sei lá o quê. Mas acho que ele mandou como música, tem essa opção lá, né? Aí tem o pessoal que

faz isso, >> que assim, as melhores cabeças das novas gerações estão vindo pra gente. Então eu pude eh palestrar em Stanford, em Harvard, em Eu para estudantes brasileiros, todo mundo conhece o projeto, homens e mulheres ali, inclusive, eh os pesso, a galera nas melhores faculdades no Brasil, mesmo numa cidade humilde, pobre, quando tem um jovem interessado em política, esse jovem gosta da gente. Então, há muito material humano interessante nas melhores empresas, nas melhores faculdades, gente com startups, gente que trabalha com tecnologia disposto a participar conosco, que enxerga a gente como um governo de disrupção e que vai participar, não só participando da parte de proposta do livro amarelo, mas participaria de um governo. O que eu não vou fazer assim para de iniciar, eu não vou querer chamar um medalhão para falar que eu sou validado por um medalhão, até porque o medalhão hoje tá desatualizado porque a gente precisa fazer. Se eu chamar um medalhão para falar de SUS, eventualmente ele não vai entender o impacto que machine learning, inteligência artificial vai ter no SUS.

A gente vai fazer uma revolução no SUS. E a gente tem que trazer pessoas jovens para participar disso. E quando jovens, não só jovem de idade, jovem de cabeça, a gente que vai entender assim, se você tiver prontuário único no SUS, se você tiver uma centralidade para você obter os dados sobre as pessoas, sobre as enfermidades, você vai poder gerir estoque, você vai poder ter uma capacidade preditiva sobre o avanço de determinadas doenças, que é sensacional. Eu não sei se um medalhão na área da saúde tá pronto para essa discussão, porque é uma discussão de vanguarda na China, discussão de vanguarda na Inglaterra. Eu Salvador falam muito do Buquelli sobre a parte de segurança. O

Salvador tá fazendo uma revolução nessa área. Eu vou isso aqui teve uma live, tá, rapaziada, que eu tava, eu queria muito falar disso aí, eu, eu, eu tirei no meio da live, né, porque o Renan falou assim: "Ó, não, não fala disso ainda aqui, né? Senão o Zema vai copiar". Eh, deixa eu eu jogar numa na Ele jogou primeiro na entrevista da Band e agora na Folha, né? eh, que foi um negócio que eu apresentei para ele, que é o sistema de saúde salvadorenho, tá? O que o

Bukelli tá fazendo, rapaziada, é coisa de outro universo, cara. E inclusive agora no fórum que teve na na Índia, o CEO do Google falou que é El Salvador está fazendo uma melhor sistema de saúde do mundo, tá? Ele chamou basicamente, cara, os CEOs das grandes empresas de, né, de tecnologia, trouxe para El Salvador e pediu para eles desenvolverem o melhor sistema de saúde do mundo. Eles estão fazendo isso num programa que chama Doctor SV, tá? Doctor SV, eh, que é Dr. El Salvador, né? Eh, esse esse é

um sistema, cara, que é revolucionário, totalmente feito por aplicativo, eh, cara, resolve um bilhão de problemas, tá? Eh, inclusive, a gente tá até cogitando aí para o Salvador tratar de saúde. Tratar de saúde é uma possibilidade, né? Não sei e se teremos tempo, né? A gente ainda tá tá bastante corrida, mas o que tá acontecendo lá outro planeta, cara. Enquanto os caras

hoje eles estão falando de segurança em El Salvador, que é algo que a gente já falava, sei lá, em 2023, a gente já tá indo para outras áreas ali do que tá sendo feito que são revolucionárias. Revolucionárias. Pesquisem o projeto Doctor SV para vocês verem o que tá sendo feito. Cara, é coisa de outro mundo. >> Quer saber quem são as pessoas para trabalhar comigo nisso e essas pessoas já existem. Então, seria um governo que

eu vou procurar talentos novos e essas pessoas já existem, para ser bem claro, para participar de soluções novas pro Brasil. Car >> agora, eh, pré-candidato, em relação à proposta de meio ambiente, o senhor falou esses dias que eu tava assistindo também criticando o STF, eh, sobre uma interferência, né, na questão do licenciamento ambiental. A gente, eu sei que o senhor tá se diferenciando aí do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas a gente teve eh na época do governo dele aquela reunião em que o então ministro do meio ambiente, Ricardo Sales, disse que era para aproveitar eh o momento para passar a boiada que essa questão do licenciamento nessa questão do licenciamento ambiental. O senhor falou que é uma uma questão também que na sua visão, pelo que eu ouvi, eh atrapalha o desenvolvimento de obras, mas e a questão do meio ambiente, mudanças climáticas, eh tudo isso que a gente tá vivendo, assim, pelo que eu me que eu sei, o senhor não é um terraplanista, né? O senhor acredita nas mudanças climáticas, tem um eh enfim, como é que o senhor junta essa necessidade de destravar licenciamento ambientais com o cuidado com o meio ambiente?

>> Carla, eu realmente acredito em mudanças climáticas. Eu sou um apaixonado pelos biomas brasileiros. O símbolo do nosso partido é uma unça, eh, que é um é o maior felino das Américas. Eh, acho que faz parte da nossa identidade cultural, nossos biomas, não? >> Ó, quero ambientalista liberal comentando essa pauta aqui, hein?

>> Existe Nordeste sem falar da região do Agreste? >> Não é por nada, tá, pessoal? É que hoje eu não filmei, eh, mas a gente treinou hoje sobre meio ambiente. Acho que o Renando deu uma resposta excelente. >> Não existe a o Nordeste falar da catinga, se eu falar do sertão, não existe o a Paulistânia na parte de Goiás, eu não falar do cerrado. Eu sou

um defensor do agro, sou defensor do avanço das fronteiras agrícolas, mas sou defensor do do Código Florestal e de uma vamos dizer de uma relação saudável entre o agro e a nossa parte, vamos dizer, dos nossos setores produtivos, o desenvolvimento de uma infraestrutura séria num país muito pobre, sem infraestrutura. Isso impacta o custo do Brasil e a defesa desses biomas. Se a gente defender basicamente lei e ordem, aplicação do nosso Código Florestal, é o mais avançado do mundo e das grandes nações, de longe é o mais avançado, né? Falar em mata ciliar com a sofisticação que a gente fala nessa parte ambiental, a gente não vem em nenhum outro lugar. Você vai visitar mata ciliar nos rios que cruzam a França, tem nada. Eles

ficam cobrando da gente as coisas mais absurdas do mundo nesses acordos internacionais. E eles não fazem o básico, recuperações de áreas de conservação. A gente tem uma política que se bem implementada vai funcionar super bem. O que não pode acontecer é a defesa do meio ambiente ser utilizada como um mecanismo de lobby internacional paraa sabotagem do Brasil como um player comercial internacional. E aí a gente pega o PSOL entrando no STF junto com ONGs que recebem dinheiro dos nossos concorrentes diretos para sabotar avanços da infraestrutura brasileira.

Isto é sabotagem. Nós não podemos aceitar sabotagem. Sabotagem não pode ser aceita. E aí ainda tem um outro elemento que ninguém gosta de falar. A esquerda gosta de comprar agenda ambiental. Não, nós somos eventistas. A

maior parte dos crimes ambientais acontece nas cidades e o principal deles é a ausência de saneamento básico. E quando a gente fala em investimentos em saneamento básico, em cobrança aos prefeitos sobre isso, todo mundo, todo mundo fecha o bico. Ninguém tá falando, por exemplo, a calamidade de saneamento básico, que existem as cidades pequenas ao redor do Brasil e que isso afeta de maneira bem clara os lençóis freáticos, as pessoas tomam água com coliformes fecais. Isso também é meio ambiente, só que as pessoas se esquecem disso. O marco, o o marco do saneamento foi duramente combatido, duramente combatido. E ninguém, né? Ah, isso não é

isso não é meio ambiente. Isso é meio ambiente. Volto a colocar, as maiores violações a a e crimes contra o meio ambiente no Brasil acontecem em território urbano. E isso é jogado de lado, porque não é historinha. Querem contar, querem contar assim: "Ah, existe a nossa Amazônia muito bonita, existe o agricultor malvado, então se tem um agricultor malvado que quer derrubar a a nossa mata para botar um monte de boa, esse cara tem que ser muito preso, Carla". Eu sou totalmente assim e isso

isso é destruição de um de um ativo fundamental pro Brasil. Agora, dito isso, eu não vou cair no sentimentalismo para implementar a sabotagem, que é o que esses caras fazem. Isso eu não vou aceitar. >> A gente tá se encaminhando já para pro final do programa, mas eu queria eh eh falar um pouco mais sobre um tema que a gente pincelou, que é a questão do judiciário do Supremo Tribunal Federal. Como é que o senhor vê eh a necessidade de uma reforma do judiciário de maneira geral e de maneira específica? O senhor

acha que algum ministro ou alguns ministros deveriam sofrer impeachment? E mais, o senhor acha que algum ministro ou alguns ministros deveriam estar presos? Vamos lá começar no final. >> O escândalo do Banco Master nos deixou claro, muito claro, que havia uma relação promíscua entre no mínimo dois ministros do STF e o senhor Vorcaro. Contratos e já foram demonstrados inclusive os depósitos e movimentação financeira, reuniões decorosas que em qualquer lugar do mundo levariam impeachment. Aqui no Brasil não leva.

Aqui no Brasil o Gilmar Mendes vem a público dizer que a imprensa pode não pode cobrir sobre o assunto. Ó, é para cobrir a Faria Lima. Não, a relação promisco com a Faria Lima se deu muito por conta do poder político construído em Brasília, nos palácios do Planalto, no Congresso e no STF. Aí vão querer fingir, fingir demência. Então impeachment administro do Supremo nesses casos, tô falando de bem objetivo, o caso do Alexandre de Moraes do Diastofol deveria ser regra, é o que o país sério faria. Só que nós não somos hoje um país

sério. >> Sen defende pitman do Tofol e do Moraes e prisão. Quero ver a delação do Vorcaro e para já para endereçar prisão. Nós pedimos, eu já pedi na nas ruas, eu fiz três, três não, quatro manifestações sobre eles esse ano. Em todas a gente pediu em Pachman e nas duas últimas prisão, porque é muito claro o envolvimento. Eu acho que eu tenho que

tomar cuidado para não perder meus direitos políticos falando aqui, mas acho que todo ninguém nasceu ontem, todo mundo sabe o que aconteceu ali. Todo mundo sabe que o senhor Vorcar era o rei do tráfico de influência no Brasil. Ele fez isso onde ele poôde fazer, onde ele poôde executar. Só que o Senado não faz isso, a começar um porque o senhor Flávio Bolsonaro tem rabo preso e na dívida de gratidão com o Dias Tofol e com o Gilmar Mendes, senão a carreira política dele não existiria. Portanto, os tais direitistas que enfrentam o STF sempre capturam pro STF. E dois, porque

há um controle político do STF sobre legislativo por conta do foro privilegiado. Se o STF julga as ações de quem julga eles, você fica numa disputa e o parlamento sempre sai perdendo porque também não é composto das pessoas mais incríveis e morais do mundo, né? Eu não imagino o W Columbo e o Renan Caliro se reunindo para moralizar o STF. Eles querem se reunir para fazer negócio com STF. Essa é a natureza dessas pessoas.

Então tem que chegar um presidente da República que não tem rabo preso, que era o que imaginava que o Bolsonaro ia fazer, que não é próximo e que não tem uma agenda política com esses ministros do STF, como é o caso do Lula, e aí endereçar uma agenda sobre o judiciário, não só na parte dos privilégios penduricalos, né, que não estão no topo do judiciário, mas sobre STF, sobre decisões monocráticas que já passou e o Bolsonaro vetou, sobre o período, né, que eles sentam em cima dos processos lá quando eles pedem vistas, sobre escritórios de advocacia, sobre período de mandato, sobre o foro especial, o foro privilegiado, não ser tocado pelo STF, mas sim por desembargadores selecionados que tm mandatos de 2 anos e não julgam eh parlamentares dos seus próprios estados. E medidas óbvias, naturais e que transformem a Corte Constitucional numa Corte Constitucional e não numa última instância. Na Europa, a maior parte dos tribunais são cortes constitucionais. Elas tratam de temas abstratos. Aqui no Brasil a gente trata de tudo. Só, Carl, só vou te passar a

bola um segundo. 8000 8.000 ações no Brasil na STF. Nos Estados Unidos 50. >> Carla, quer fazer a última? Nós estamos

terminando. >> É, é a última. É a última rapidinho. O senhor falou aí sobre tempo de mandato. Qual que seria a sua proposta em relação a isso? E em relação a ampliar a Suprema

Corte, o senhor também acha que tem que ter um número maior de ministros? >> A ampliação é uma parte de uma estratégia muito brasileira da gambiarra. O puxadinho pra gente conseguir compensar maiorias. Eu acho que a gente tem que pular a etapa do puxadinho. A gente tem que reformar para ter uma boa corte constitucional.

Existem, o Brasil forma muito advogado no Brasil, existem grandes faculdades, existem grandes juristas no Brasil. Nós temos condição de ter bons ministros do STF com mandatos, cumprindo apenas sua missão de defensor, de defesa da Constituição brasileira. Ponto. Discussão de temas abstratos. Hoje eles discutem temas concretos e hoje eles ainda ficam tentados discutir esses temas concretos com o advogado do seu parente. Aí vira marmelada. Então esses

puxadinhos eu acho que não vale a pena. É como se a gente pegasse um problema e resolvesse com outro. >> Tá certo? >> Qual o tempo ideal de mandato? Desculpa, >> podemos discutir 10 anos. É um tempo,

tempo bacana e e não vejo problema nenhum em Ah, então o Zema veio com essa proposta. Acho que Flávio também tá falando, não tem que ter um 60 anos de idade, não precisa mínima 60 anos. Não, também já temos muitos problemas com gerontocracia no Brasil e manutenção de privilégios das gerações antigas. Pode ser 40 anos que seja. Se um jurista é brilhante, tem notório saber jurídico, tem capacidade de discussão de temas constitucionais, como existem muitos grandes professores na faculdade aí da USP que eu conheço, ora, pode ser muit do STF, tem um mandato, exerça e que tenha o filtro de entrada para eles discutirem temas abstratos ligados à constitucionalidade e não casos concretos. Aí o Supremo volta paraa

caixinha, cuidamos das emendas pro legislativo voltar a cuidar de temas nacionais e o executivo executa, como qualquer lugar normal e democrático. É, eu como um grande democrata defendo isso. >> Pré-candidato, muito [risadas] obrigado pela entrevista. A gente tá, deixa eu ver se eu tô olhando certo, acho que tô, né? Cuidamos das emendas pro legislativo voltar a cuidar de temas nacionais e o executivo executa, como qualquer lugar normal e democrático. É. Eu como um

grande democrata defendo isso. >> Pré-candidato. Muito obrigado pela entrevista. A gente tá, deixa eu ver se eu tô olhando pra câmera certa. Acho que tô, né? Sobrevivi a minha primeira

experiência como âncora, apresentador. Espero tenha sido satisfatório. Agradeço a ao pré-candidato Renan Santos pela conversa. Carla, obrigado, viu, pela parceria aí em Brasília. Vamos continuar acompanhando, né? Uma eleição, como eu

disse na introdução aqui, que apenas tá começando, vai ser muito agitada, muitos candidatos novos surgindo, temos meses pela frente muito intensos, uma eleição que vai ser certamente muito apertada, vamos continuar acompanhando a sua campanha, assim que ela começar oficialmente, mas de ponto que eu agradeço pela entrevista e nos falamos. >> Obrigado obrigado car, obrigado a todos que nos assistiram. Foi muito bem conversão colocou com parer mesmo. Espero que isso tá aprendendo ser presidente de partido, né? Só tem ficar mais chegar lá. Tá bom. Obrigado, gente.

Segunda-feira que vem. >> É uma simpatia esse menino. É uma simpatia. O futuro é glorioso, meus amigos. E pô, pera lá, né? Uma salva de

palmas aí, por favor, no chat aí para Renan Santos. >> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável. Ele vence, vence e vence.

[aplausos] Sensacional. Sensacional. Melhor entrevista de Henan Santos é sempre a próxima. É sempre a próxima, tá? Eh, rapaziada, seguinte, seguinte, seguinte.

Tem mais um vídeo aqui que eu quero reagir com vocês que é do Renan Santos. Ah, e fazer alguns anúncios aqui para vocês. Primeiro, tá, o Alexandre, ele me enviou essa foto do Artur Doval aqui, eh, que tá muito engraçada, cara. [risadas] Ah, tá muito engraçada, tá, rapaziada? Usem bastante essa foto aí que o Artur não gosta, tá? O Artur não gosta que

usem essa fotos, né, que ele não gosta. E essa aqui ele não gostou. O cara tá velho, hein, rapaziada. Tá com queixo meio de Bolsonaro. Tá, tá bem estranho, né, mano?

Falam que a política não envelhece, né? Que isso, cara? Tá velaco, mano. Bom, eu e Artur do Val amanhã no Redcast, um debate contra esquerdistas do PT. Esse daqui é vereador no Rio do PT. Esse outro aqui é só um esquerdista.

Eh, vai ser divertido. Amanhã 20 horas no Headcast, eu e Artur Doval. Segundo outro assunto, né? Saiu no G1. Wesley Safadão obtém decisão judicial contra Renan Santos por vídeos em que é chamado de novo ícone da corrupção.

Patético, né? Patético. Justiça. Ah, e aí, o vídeo que eu quero reagir vai ser o último, que é o seguinte. Ô, meu Deus. Carrega aí.

Essa página não está respondendo. Olá, travou. Tão querendo nos derrubar. Tão querendo nos derrubar. Vamos ver agora foi.

>> Deixa falar. >> Deixa eu só ver live. Pix. >> Pimba. >> Nando Mouramente mandou R$ 9,99.

Me parece impossível romper a cláusula de barreira. Faz uma análise completa e fria sobre isso. Meu sonho ver a missa ao gigante, >> irmão. Impossível. Já diria o Charlie Brown chorão. O impossível é só questão

de opinião. Então o impossível não é. Impossível não é. Se tiver 10% a gente rompe a cláusula de barreira. Fato isso.

Tivermos 8%. Ah, o a missão rompe a cláusula de barreira. Sim, cara. Trabalhar para isso. Pimba. Samba tu mandou R$ 9. China lança

o Deepsic V4 e Antropic lança o Opus 4.7. O Brasil vai ficando para trás. Flávio e Lula não sabem nem o que é IA. >> Não sabem. Com certeza não sabem. Com

certeza absoluta. Não sabem. Vamos lá. Eu quero reagir a esse vídeo aqui, ó. Renan Santos faz pronunciamento sobre as polêmicas recentes envolvendo MBL missão >> coisa aqui tá recado para militância recado para militância para militância me sinto muito humildemente. Já é a segunda, é o

segundo exemplo que eu me comparo com uma figura épica ou histórico religiosa, né? No lá na lá no Calv me comparei ao Churchill muito humildemente. Eu falei guardadas as devidas proporções. E aqui também falo, né? Me sinto como Moisés que foi buscar as tábuas e deixou, né, os judeus lá quando viu, estavam idolatrando um bezerro de ouro, né? Eu

tô em pré-campanha rodando o Brasil. Aí vocês começam a criar seus bezerros de ouro, seus ídolos de militância. E aí eu vou falar algumas coisas. Um amigos, por conta muito do partido e também do fato da gente tá querendo agregar mais mulheres, então eram muitas moças no MBL de todas as naturezas e eu reparo que os meninos não sabem se comportar. Eu não lembro que vocês estão falando besteira, que vocês estão fazendo comentários de natureza sexual baixo. Por mais que

exista um ou outro que faça isso e é ruim, não é esse o problema. Vocês tornam muito gado, muito, muito, muito gado. E aí vocês vão sabem lidar com as coisas. O MBL, tá, está passando por um uma onda de ataques. Essas ondas de ataques tem todas as naturezas. São um

grupo de exbls que se juntaram com pessoas que estavam aqui dentro e que montaram uma quadrilha para vazar coisas, tá? Isso já tá com a polícia, tá? Tem todo tipo de coisa muito pesada que fizeram. Vai gerar efeito sobre nós? Não, mas vocês vão ver que o tempo todo tentam vazar ataques aqui e ali. A gente

não é trouxa, a gente sabe o que tá acontecendo, entendeu? >> Fala meus queridos. Aqui quem fala é o Alan do canal Inevitável Cortes e no meu segundo mês postando a instituição. >> Então às vezes vocês adotam um comportamento meio indiano, né? Não, >> parem com isso. Ficaram numa discussão

lá de gótica versus Piauí. Que coisa patética. Que coisa patética. Foco apenas nas pessoas que estão no nosso grupo. Se uma pessoa não tá no nosso grupo, não perca seu tempo. Não perca

seu tempo. Algum motivo tem para uma pessoa não tá no nosso grupo. Assim como algum motivo vai ter para pessoa estar no nosso grupo. E se uma pessoa ficou, se uma pessoa tá falando besteira e não é muito importante, não é um candidato, fique alheio a isso. Ficam dando a assim atenção pra merda. Ficam dando atenção

para merda, discussões de merda. E isso mostra uma infantilização da militância. Eu vi discussões das mais ridículas, tá, no Twitter envolvendo pessoas e a galera foco, nós estamos numa corrida presidencial, nós vamos eleger inúmeras pessoas ao redor do Brasil. Espero me eleger para presidente, tá? Nós estamos bem nas pesquisas pro governo. Em vez de

construirmos, e eu sei que a militância também constrói, não tô cobrando porque assim, claramente a gente tem hoje a melhor militância do Brasil, só que o fato de ser a melhor militância não impede também ter seus vícios. E eu vejo esses vícios, essa pagitem que existe aí, ela é muito feia, muito feia, muito boba, tá? Isso vai ter que ser resolvido mesmo, tá? E essa infantilidade ficar vivendo pautado por fofoca alheia, entendeu? É isso. Não, não percam o seu

tempo com isso, definitivamente, tá? Eh, e entendam sempre e o que importa as nossas pessoas que estão aqui. Nós fomos, talvez ainda estejamos sendo alvo de uma quadrilha, uma quadrilha, entendeu? Então largue de ser bobões, vocês são muito bobões, entendeu? Confiem no momento certo, vocês terão acesso a tudo que for necessário, mas agora é guerra, estamos, entendeu? E as

pessoas estão nos atacando porque todo mundo sabe que nós estamos crescendo. Ninguém imaginava que nós íamos estar nas posições que nós estamos hoje com chance de vencer eleições, inclusive presidencial, com indo bem nas eleições para governo. Ninguém imaginava. Imprensa tá tendo que se adaptar, PT tá tendo que se adaptar, governadores, prefeitos, políticos locais, todo mundo tá tendo que se adaptar. A gente era uma realidade que eles não imaginavam.

Ninguém imaginava que a gente ia ter partido, entendeu? Então assim, seremos atacados e vocês têm que aprender a se defender, a defender sua estrutura. E acho que vocês têm que viver mais os seus grupos locais. Vivam mais seu núcleo de militância do MBL. Se você faz parte de um time, de um pré-candidato, ajude a construir a pré-candidatura. Se

você produz conteúdo intelectual, faça a sua produção. Agora, pagitagem, puxação de saco, ser baba ovo, não vai rolar. Inclusive vai ter até uma instrução para as meninas que são pré-candidatas e paraas mulheres que são pré candidatas, tá? Tem muito garoto bobo que às vezes vai querer só ficar trabalhando porque é babão, entendeu? >> Ó, vocês aí, >> vamos trabalhar porque a gente é militante de uma causa, tá? E é muito

triste eu falar isso, fal, espero que recortem e tal, porque tem que dar essa instrução. >> E mesma coisa com quem não tem, vamos dizer, maturidade para ser uma liderança com o partido. Veja, serão milhares de candidatos, Riso, >> serão mais de 1000 candidatos esse ano, >> deputados estaduais, federais, candidatos ao governo. Então o número de pessoas, porta-vozes, que poderão cometer erro naturalmente aumentem muito. número assim, a quantidade de fofoca aumentou, quantidade de briguinhas infantis aumentou, quantidade de ciúmes aumentou e a gente é uma estrutura que não é gigantesca ainda, né? A gente tá se preparando para ficar

grande. Todo o crescimento é complicado. Como ajustar isso? Então, a gente tá se ajustando nesse processo. Mas muita gente, por conta do partido, muita gente ruim se aproximou. Muita gente que quer

o nosso mal se aproximou. Pessoas que queriam acabar com a MBL se aproximaram da gente. >> Vocês não tm ideia do trabalho que isso dá, né? E eu venho aqui na live, eu não falo nada sobre isso. Eh, mas dá trabalho, né? Dá dá dá dá seu

trabalho, sim, resolver esse tipo de questiúncula, mas faz parte, faz parte do nosso show ao longo dos últimos anos, tá? Para tentar prejudicar a gente com planos mirabolantes, do tipo planos do Cebolinha, entendeu? Muita gente ruim. Essas pessoas com seus planos mirabolantes tão se afastando e vão e eu vou afastar mais. Não vai haver espaço para isso, nem no MBL, nem entre os candidatos e pré-candidatos. Parte

missão. Capit. Espero que todos tenham isso. Não haverá espaço. E se vocês ficarem com babaquice, talvez não haja espaço pro militaba. Milit babaca não

vai ter espaço também, entendeu? Então um cara botou aqui, ó. Essa é a desvantagem de lidar com homens jovens. É, a juventude vem com preço, sonha, trabalha, ajuda a construir o partido, mas tem uma imaturidade em algumas coisas. Vamos parar com isso. Foco no

master plan, foco no grande plano, entendeu? Foco no grande plano. É, esse é o trabalho, tá? E eu volto a colocar, a gente tá vigilante, a gente já sabe tudo que aconteceu, de onde sabe esses ataques recentes, riscam contra a gente? A gente já sabe, todo mundo tá envolvido. Já tem advogado, já tem

investigador, tem tudo, entendeu? e dá cadeia o que fizeram. Muita coisa aí dá cadeia e pode ser que dê cadeia para algumas pessoas, assim, entendeu? Então vou ser bem sincero e bem honesto. Vocês estão vendo, né? Muitas pessoas eh vão

sair do do movimento, não vão poder se não vão poder concorrer. Isso vai acontecer ao longo das próximas semanas, meses e será um trabalho de eterna vigilância. Até a cultura interna nova tá funcional, até a estrutura toda, inclusive do partido que não é o partido MBL, são coisas diferentes, estarem funcionais. é um processo se a gente só não pode deixar esse processo na prática atrapalhar o funcionamento da estrutura eleitoral nossa, que é muito importante. Um cara falou: "Eu querendo ver o Nordeste industrializado e o pessoal falando de gótica". É cara, eh, parece

que existe uma turma no MBL que queria viver da fofoca. Foi criada uma turma interna, eu falo aqui, tá? De militantes que gostam de falar de fofoca, que queriam falar da vida pessoal uns dos outros, né? >> E todos esses vão ser, né? vão estão sendo bastante olhados por nós, tá? Se você é um um

fofoqueirinho, cara, vá pra casa do do [ __ ] cara, né? As pessoas são muito impecis, cara. Nossa, cara, assim, as pessoas são muito idiotas, né? Às vezes eu vejo um tipo de comportamento, né, cara, das de algumas pessoas, né, vivendo em torno de uma fofoca. Ah, o fulano fez não sei o que na vida dele com a fulaninha que fulanizou.

Pelo amor de Deus, cara. Pelo amor de Deus. Isso aqui não é uma novela da Isso aqui que não é Maliação, cara. Isso aqui não é Maliação. Isso é um partido político, bicho.

É. Se se você é desse primeiro time que eu falei, cara, vai procurar tua turma. Não é aqui. >> Sério, vou falar pra vocês. Um negócio bizarro. Bizarro. Negócio muito feio de

gente que vocês não esperam, gente que vocês têm até. E >> obviamente não tem nada a ver com Jumbito, tá? Seus canalhas em alta conta. E a gente tá até preservando isso para não, né? Mas assim, gente, muito, muita maldade foi feita aí. Maldade pura e simples, tá?

Então, né? Não haverá espaço para fofoca aqui. Aqui é o espaço do fofoca zero. Pintou com a fofoca, a casa caiu, tá? Esse é o esse é o ponto, tá? Eh, não

haverá nenhum espaço para isso, até porque a gente tem muito a trabalhar, tem muito a estudar. Tá. E fofoque canalice não é aqui não será a casa disso. O pessoal Junito. Junito não é um fofoqueiro de maneira alguma. Um

paladino. Junitão. Um paladino. >> Corra Junito. >> Uhum. Outra coisa que a gente precisa

fazer, tá cara? Eu vi assim, você vai pegar todos os exbls, todos os malucos que saíram, a maior parte dos exbls, cara, o grosso. Eu cheguei e falei isso no congresso nosso em Piracicaba. São pessoas com transtornos, né? É o quão errado nós não estivemos em não botar um psicotécnico na entrada. É que o lance

se tiver um psicotécnico nem eu entrava, né? Você [risadas] também não. >> Você também não, >> hein. Ó, passava o Artur, passava, >> passava o meu irmão, acho que o Kim passava. Eu >> passava.

>> Você também não, >> hein. Ó, passava o Artur, passava o Renato, [risadas] passava o meu irmão. >> Quem passava? Eu não passava. >> Amanda passava. Ah, mas tem que ser

louco do bem. Se você é um louco do bem, tem espaço. O problema é que tem muito louco do mal. né? Eh, e é isso, entendeu? Muita gente má que vocês nem

imaginam vieram aqui conturb. Gente que quer atacar família, vida pessoal, um negócio muito feio, muito, muito, muito feio. O que eu vi, eu não sabe, eu não imaginava que era assim. E mais, é uma coisa que não existia no MBL Riso há 7 anos. >> Que ele se refere ao Renato Impera. Da

onde você tirou isso, irrita? Do meio da sua bunda. Só se for, porque é uma piada que é meio constante, que eles dizem que eu sou o mais normal. Eh, eu realmente sou, tá? Eu sou, sou bem normal, >> entendeu? Assim anos atrás foi essa

expansão, a gente cresceu, a gente começou a virar uma espécie de alternativa de poder, aí a gente começou a trair um tipo de gente muito podre, muito podre. Eu não, eu não, não tava pronto para isso. Não imaginava que era assim. >> Tava sim. Você tá sempre pronto, meu presidente. Sempre pronto. Tá aí o

recado, tá? Se você é militante da MBL, vai divulgar a pré-candidatura do Renan Santos, [ __ ] vai divulgar um pré-candidato a deputado estadual, tipo Renato Batista, que eu gosto muito, que é um cara normal, como vocês ouviram. Vá divulgar um pré-candidato a deputado federal, vá divulgar o governador do teu estado, [ __ ]

[suspirando] Vamos lá, live. Pimba toco. Não, muito bem, mas toco. >> Ah, cara, para que isso? Vai se [ __ ] cara.

>> Pimba. >> Tio Lera mandou R$ 10. Passei por 12 presidentes, três dos quais eu ainda não tinha idade suficiente para compreender. E o Renan tem uma capacidade ímpar. O Renan é bizarro, rapaziada.

O Kevin mandou R$ 5 aqui. Aplicar o direito penal do inimigo para o preso que assinar no formulário de prisão que pertence à facção. Se não pertence, salta junto em cela comum. É, não, não é uma boa ideia, né? Porque o problema é até o preso tá lá, né? Meu meu irmão Kevin

até o preso tá preso mesmo. Se não tiver direito penal do inimigo, ele nem vai est lá para isso. >> Pimba. >> Tio Lera mandou Ris. Hoje o time dos jornalistas torcendo para que o presida não chegar a 10% aumentou muito hoje.

Cara, eu não acho não, tá, rapaziada? Eu acho que o Renan ele tá indo muito, ele tá, ele tá sendo bem legal, cara, com a imprensa. Claro, vai ter ali uns confrontos, etc., mas nunca vai ser com uma falta de respeito, sabe? Eh, eh, eh, entendeu? Eu acho que não, cara. Eu acho

até que os jornalistas surpreendem bastante com ele. Acho que nesse sentido é o efeito até contrário a isso. Pimba. Nicolas Batista mandou R$ 9, Gordal. Depois vi o vídeo clássico da Nils e Lon respondendo Nando Moura sobre nazismo, ser de esquerda ou direita.

Putz, esse eu vou passar, meu irmãozão. Ess eu vou passar. Eh, bom, rapaziada, é isso então pela live de hoje. Últimos 2 minutos de live. Mande seu live Pix. Eh, acabar um

pouquinho cedo hoje. Nossa, hoje finalmente vou dormir bem dormido, cara. Que esse final de semana eu não dormi absolutamente nada, né? em virtude das viagens, ida para Vitória, volta de Vitória, tudo cedo, enfim, uma correria danada. Ah, faltou um recado, [ __ ] Importantíssimo.

Atenção, atenção, atenção.

Atenção, rapaziada, recado importante, convite importante aqui para vocês, tá? Charlie Kirk foi assassinado no ano passado, vítima da violência política e do discurso que ele sempre combateu. Charlie Kirk foi morto em frente à Universidade de Utá, fazendo aquilo que ele sempre defendeu, um diálogo aberto, franco e colocando as suas ideias à prova. Em 2018, ele lançou esse livro, O Campo de Batalha Universitário, e pela primeira vez no Brasil, nós traduzimos essa obra. E eu tive a honra de fazer o prefácio desse livro que vai ser lançado no dia 3 de maio na livraria Drumon, na Avenida Paulista. É mais uma obra

exclusiva da Valete editorial. Mais do que um lançamento de um livro, vai ser um ato em memória a Charlie Kirk. Nós nunca esqueceremos e eu conto com a sua presença. Então comenta eu quero para você receber o link de confirmação nesse evento. [música] Charlie Kirk foi assassinado durante isso, rapaziada.

Lançamos o livro de Charlie Kirk, o campo de batalha universitário. O lançamento vai ser este domingo, tá? Vai lá no meu post, tá? Vai lá no meu nesse vídeo aqui, é o último vídeo no no meu, no meu Instagram, inclusive. Tô há dois dias sem postar vídeo novo porque meu, [ __ ] meu editor adoeceu, cara.

Melhoras a ele. Eh, então, este domingo você vai lá nesse vídeo aqui, comenta, eu quero lá, tá? Tem que ser lá no vídeo que a gente vai te mandar as informações. Mas vai ser esse domingo, tá? Vai ser domingo, anota aí, domingo, dia 3 de abril, às 15 horas, na livraria Drumon. da Avenida Paulista. A gente vai

est lançando esse livro aqui, ó, que tá na minha mão aqui no aqui no vídeo, tá? O campo de batalha universitário. Eu fiz o prefácio dessa obra. Eu espero muito que vocês gostem. Eh, além do do meu prefácio, tem o prefácio original do Donald Trump Júnior, tá? Nesse livro.

Ah, eu recomendo que vocês que vocês comprem aí. a primeira primeira vez aí no no Brasil aí que estamos traduzindo essa obra do Charlie Kirk. Quero levar ela para muitos lugares, né? Quero levar ela para muitos lugares, fazer outras sessões de autógrafo e estimular o debate, né? Acho que vai vai ser divertido. Então, te espero lá domingo

na livraria do Durmon é da da nossa valete editorial. Beleza? Só ir lá no meu perfil, no perfil da do Valet Plus. Ó, estamos quase buscando os 417.000 lá no Instagram e aqui no YouTube. Falta menos de 100 aqui pra

gente bater 231.000, rapaziada. Já são mais de 1.200.000 seguidores em todas as redes sociais. Eu fico extremamente

honrado, não é mesmo? Extremamente honrado. Muito obrigado. >> Pimba. >> E Rita mandou R$ 10.

Transformei um world de quem é Renan Santos em uma campanha do Livepix DS com link pro Insta do Renan. Fica a ideia pra GLR.

Pimba de Palanas mandou R$ 9. Viu que o Fonseca perdeu ontem? Coloque aí na tela o adversário dele. Rafael Jodar. Não vi, >> não acha idêntico ao luva de pedreiro.

Heê. >> Nossa, cara, não parece o luva de pedreiro. As idei mano, as ideias, rapaziada. Eh, ah, o último recado, mais do que importante, que eu não posso esquecer, senão o pessoal vai, [ __ ] Renato, [ __ ] você não fala dessa [ __ ] Primeiro tira o título de eleitor, tá? Se você já faz 16 anos antes do dia da eleição, vá tirar a [ __ ] do título de eleitor, vira um cidadão, tá? Ele

>> deixa de ser uma criança e vira um cidadão. A partir do momento que você tira o título de eleitor. Segunda coisa, aqui nos links da descrição dessa live, tem os links mais importantes de todos, tá? Dentre eles, o seja voluntário na minha pré-campanha, que eu agora mando no chat. É, ninguém mandou R$ 2.000 no

PX, então não vou contar, tá? Mas amanhã vocês vão ter uma boa notícia. Só digo isso que é o seja voluntário na minha pré-campanha. Ó, você vai lá e você vai preencher. Pô, Renato, posso te ajudar em divulgação nas redes, editando e criando vídeos, produção de roteiros, ajudando presencialmente ou em eventos, design ou artes de pré-campanha ou, pô, sei lá, outros, não sei, você escreve aqui, tá? Que a gente vai entrar em

contato com você. Outra coisa, curso de política sempre aberto, 297, vocês sabem. Corte do Renato Batista, você já deve estar inscrito. Abaixo assinado. Volta Artur. Tá, não deixe de preencher. É

hora de deixá-los ao fim deinho. Quem sabe o futuro governador de São Paulo. Não sei, sabemos, tá? Mas já deixa lá o seu apoio. Beleza.

É, rapaziada, será que será será? Ó os outros, mano. Os cara já acha o Renan. Vai. Calma, calma, calma, calma.

Boas notícias. Boas notícias. Eh, Artur do Val quer explicar alguma coisa? >> Tá, vamos lá. Deixa eu te explicar uma coisa. Deixa eu te explicar uma coisa.

>> Gostou da live? Isso que importa para mim. A gostou ou não? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita

live, >> pô. Valeu, valeu mesmo. Agradeço demais. Eh, é isso. Futuro é glorioso. Futuro é glorioso.

Tá, rapaziada, amanhã nossa live vai tá tinindo, tinindo. Debate amanhã 20 horas, então não tem live aqui no canal, mas vocês vão me assistir lá no RC, tá bom, rapaziada? Amanhã tem boas notícias aí. Deus conosco sempre. Beijo no coração de vocês. Fiquem com Deus. Tenha uma linda

e maravilhosa noite, sabendo que o futuro ele é glorioso. Tchau, tchau, Galvão. É com você. Bem, amigos, >> terminou. >> [música][canto]