---
video_title: "KIM KATAGUIRI DEFENDEU RENAN SANTOS DE ATAQUES NA CÂMARA"
video_id: 3sB3Bvs2qLM
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3sB3Bvs2qLM
video_date: 2026-04-17T21:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá então. Bora pra pauta aqui. Quem Katagui assim entrou em vários conflitos, vários e vários conflitos no plenário da Câmara dos Deputados. Deputaiada foi falar de Renan Santos. Essa gente aqui é Eataguiri respondeu daquele jeitão. Daquele jeitão. Quem

Catagui? Vamos ver um candidato a presidente da República, um candidato chamado Renan, que ele teve a infelicidade, a quem repudio muito a fala dele, ele denominou de forma infame, de forma infame, aquele bairro de um pedaço do inferno. É um absurdo que falou esse pré-candidato, querendo dizer que quem tá ali, então são as pessoas que vão pro inferno. Quem vai pro inferno é quem não presta. Eu asseguro a esse cidadão, ele não conhece o Maranhão, ele é cheio de processo, cheio de problemas e foi lá pro Maranhão só para falar mal do do estado e falar mal do Maranhão, repudiá no bairro do Coradim, segundo em vários município, acabando com com o estado do Maranhão, enquanto que o estado dele que ele não olha o estado.

>> Esse aqui é o deputado Hildo Rocha do MDB do Maranhão. Inclusive, acabando essa live, vocês acham que acaba a minha live, eu vou dormir e descansar, eu vou gravar vídeo. Os vídeos que vocês veem no Instagram, eu só consigo gravar depois da live. Eu vou gravar um vídeo sobre esse sujeito aí, tá? Quem é o deputado Wildo Rocha? Eu não vou nem

adiantar aqui, mas vai tá lá no meu Instagram >> dele tá cheio de problema lá no estado dele porque é o estado de São Paulo tem muitas mazelas também. Então quero aqui repudiar e dizer que o prefeito BR, o prefeito Braide não deu conta de apresentar o projeto, de, aliás, de executar o projeto. Então ele não deu conta de executar, tá? Desde 2024 já era para ter sido executado esse projeto para melhorar aquele bairro, acabar com esse nome de favela do coradinho, um novo bairro, um bairro exemplar para dar qualidade de vida para aquela população. Mas eu tenho certeza que a prefeita que está lá agora vai dar conta de fazer esse empreendimento lá no coroadinho lá em São Luís.

>> Eu vim responder a parte da classe política do Maranhão, em especial manifestação do deputado Rocha, porque o meu pré-candidato à presidência da República, Renan Santos, foi ao Maranhão, foi ao coroadinha e disse que ali seria um pedaço do inferno, se referindo às péssimas condições que as pessoas moram lá com cheiro de esgoto, cheiro de cachorros mortos no meio da rua. E o deputado quis distorcer dizendo que o Renan falou sobre as pessoas. Obviamente ele não falou sobre as pessoas mesmo porque a maior parte dos moradores da região tem se manifestado a favor da denúncia que fez os renançados. E o próprio deputado admite que desde 2020 tem um projeto parado, tanto por parte da prefeitura como por parte do governo do estado para transformar aquela favela num bairro e não é executado. Ele diz que o Renan não fala sobre os problemas de São Paulo, que São Paulo tá cheio de problemas. Ele não

acompanha, evidentemente, a trajetória do Renan Santos, que basicamente passou a maior parte do seu tempo, assim como eu, falando dos problemas do estado de São Paulo, falando da pobreza, da miséria, das favelas, do crime organizado do estado de São Paulo. Então é uma tentativa de passar pano para verdadeiro fracasso da classe política do executivo no estado do Maranhão, que deixa os moradores do seu estado reféns da miséria, da pobreza e da corrupção. Entendo que o deputado é da base aliada daqueles que o Renan Santos criticou, mas não posso deixar isso sem resposta. >> Ih, rapaz. Senhor presidente, esse debate do chamado fator amazônico, custo amazônico é decisivo. Eu pari de uma série de

debates sobre isso no plano nacional de educação e também na Confedência Nacional de Cultura. E tem um elemento básico num país continental como brasileiro, quando a gente est como Brasil, quando a gente estabelece um determinado valor, quando, por exemplo, o valor por aluno da alimentação escolar, se esse valor for padronizado no Brasil inteiro, ele desconsidera as dificuldades estruturais que em determinadas regiões precisam ser consideradas para garantir a alimentação de qualidade para aqueles estudantes da região amazônica. Portanto, é uma questão de garantir, na definição da distribuição orçamentária da merenda escolar uma desigualdade nos valores para ter um valor a mais. na região amazônica para garantir que a comida lá, que muitas vezes por razões estruturais é mais cara, possa ser de tanta qualidade quanto outros lugares. Tua orientação do pessoal rede é sim.

>> Como orienta missão, >> presidente? Este projeto tira dinheiro de São Paulo, tira dinheiro do Rio, tira dinheiro da Bahia, tira dinheiro de todos os estados que não estão na região amazônica. Isso é absolutamente injusto. A gente não tá tratando aqui de uma nova dotação orçamentária que vai ser criada para atender os estados da região amazônica. A gente tá falando de tirar do mesmo bolo o mesmo valor que é revertido hoje paraa merenda escolar.

vai ter uma proporção maior sendo repassado pelos estados da região amazônica, que já recebem mais recursos da União do que contribuem. Ao contrário do estado de São Paulo, por exemplo, que a cada R$ 100 que ele manda pra União volta 10, né? O estado do Pará, por exemplo, estado da minha mãe, estado que eu adoro, cada R$ 100 que manda volta 146. Quando eu fui presidente na comissão de educação, eu depois de 10 anos consegui reajustar o valor repassado para merenda escolar, mas sem essa desigualdade, essa injustiça de tirar de uns estados para repassar pros outros. Daí minha orientação. Você não

>> tá encerrada a votação. >> Sim. 355, não, 29. Está aprovado o requerimento de urgência. >> Presidente, eu defendo esse projeto porque União Europeia vive apontando o dedo na nossa cara dizendo que a gente desmata, que a gente polui, que a gente destrói, que o nosso agro é um dos maiores predadores do mundo. Então agora

a gente tá exigindo que eles compensem a pegada de carbono deles. Ué, eles não têm toda essa preocupação? Porque pros produtos deles não precisa? Porque pra agricultura da União Europeia não pode se aplicar a mesma coisa que eles querem aplicar os nossos produtos quando a gente porta para lá. A verdade que os europeus não gostam de ouvir é que o nosso agro, >> urgência a exigir compensação ambiental da União Europeia >> preserva mais. O nosso agro desmata

menos, o nosso agro polui menos. E não tem nenhum dado que vá refutar isso do ponto de vista do agroeuropeu. O que o agroeuropeu quer é criminalizar o agro brasileiro, é apontar o dedo da nossa cara para fingir que nós poluímos mais, que nós matamos mais, nos demonizar ao redor do mundo pro agroeuropeu ganhar mercado. Por isso a gente precisa reagir à altura. Orientação da missão é sim.

>> Sim. 305, não. 22. Está aprovado o requerimento de urgência. Missão para orientar. Gan

>> presidente, eu sou a favor que o consumidor saiba exatamente pelo que ele tá pagando, especialmente. E eu acho que aqui eu compartilho >> urgência detalhar a composição do preço do combustível na nota fiscal. Justo >> a preocupação do deputado Gilson, a parte que diz respeito aos impostos, aos tributos e eu estenderia até esse projeto não só pro setor de óleo e gás, acho que a gente deveria fazer como alguns países desenvolvidos fazem de ter um preço na estante que é o preço sem imposto. Chega no caixa e o cara descobre o preço do imposto, que aí a gente vai incentivar uma rebelião, uma revolta popular. Se as pessoas soubessem exatamente o custo do produto e o custo daquilo que elas estão pagando, hoje tem o negócio escondido na nota fiscal que ninguém vê ao certo e eu diria ainda mais isso deveria existir na folha de pagamento. O funcionário deveria receber

100% do valor que ele custa e depois ele mesmo recolher todas as verbas para ele saber exatamente quanto vai pro governo. Nossa orientação é sim. >> Em votação. Aqueles que forem pela aprovação do requerimento de urgência, permaneçam como se acham. Aprovada a urgência. acompanhar a discussão deste

terceiro projeto a ser votado hoje. Esse trata da isenção de impostos para promoção da Copa do Mundo Feminina de futebol que vai ser no ano que vem aqui no Brasil. Deputado, quem que tá aqui? Copa e impedir que a gente alocasse recursos em locais que tivessem menos condições de infraestrutura e de mão de obra e etc, impedindo que essas distorões de má alocação de recursos acontecessem. Pois bem. Pois bem, agora

o que esse projeto quer fazer é conceder exceção por causa da Copa Feminina. Então, traduzindo muito, de maneira muito simplificada e didática, o que que a gente tá tratando aqui? É o seguinte: olha, se eu sou prefeito de uma cidade e eu quero conceder um benefício para uma manicure, se eu quero conceder um benefício para uma costureira, se eu quero conceder um benefício para um barbeiro, se eu quero conceder um benefício para um motorista, eu não posso. Agora, excepcionalmente eu posso conceder benefícios para realizar a Copa no Brasil. Então, se for para uma situação excepcional que o governo prioriza no orçamento, aí eu tô autorizado a fazer essa concessão. Se

não for aí, então pera aí, o a gente acabou de aprovar a PEC, acabou de vedar guerra fiscal. Essa legislação acabou de ser aprovada e os deputados concordaram em sua maioria com o princípio de que não deve haver guerra fiscal. Então o parlamento vai decidir de tempos em tempos quais são as exceções. Se a gente vai decidir de tempos em tempos qual quais vão ser as exceções, nós estamos dizendo neste projeto que a prioridade do Estado brasileiro é realizar a Copa, ainda que isso signifique que os impostos vão ser pagos por outros trabalhadores de outras categorias que não tem nenhuma relação e que não vão ganhar absolutamente nada com a Copa sendo realizada no nosso país. Ali, quantas e quantas vezes a gente não escutou sobre legado de emprego, de infraestrutura, de olimpíada, de copa.

Inaugurou agora o monotilho em São Paulo. Esse ano era para ter ficado pronto o quê? Para 2014, inaugurou agora. >> Então, todo discurso de legado de grande evento esportivo, vocês me desculpem, é uma farsa. E aqui a gente vai dizer pro pagador de imposto, porque não se enganem, a arrecadação não vai aumentar.

Se eu tô concedendo um privilégio de um ISS para todos aqueles que estão envolvidos na Copa, todos os outros trabalhadores vão pagar um ISS maior para financiar o benefício que eu tô concedendo pra Copa. Então, todos vocês trabalhadores do da área de serviços, do setor de serviços, vão pagar mais impostos paraos seus municípios para que o governo vá lá e conceda os benefícios paraos serviços ligados pra Copa, que em boa parte vão ser consumidos por estrangeiros. Então assim, presidente, meu posicionamento absolutamente contrário, que eu sou contra criar mais essa distorção. Obrigado. >> Federação Pessoal, Rede. Senhor

presidente, eh, eu ouvi atentamente o deputado que orientou contrário a essa questão da isenção de impostos para a Copa do Mundo Feminina >> e e confesso que em determinado momento me lembrava da argumentação que nós fazíamos a respeito da Copa do Mundo Masculino em 2014, né, onde muitos de nós estávamos na rua lá dizendo não vai ter Copa. Exatamente porque o debate do legado tanto da Copa das Olimpíadas era um legado muito interessante para o mercado, pras empreiteiras, pras construtoras e não pra população propriamente dito. O velódromo lá na cidade do Rio de Janeiro acabou de pegar fogo e ele nunca foi depois usado como velódromo propriamente dito. Mas quero dizer uma coisa importante, a defesa do deputado Héldomão pela liderança aqui da Federação do PT PandoB me convence inclusive porque aqui nós estamos diante de um evento capaz de multiplicar a presença e a importância do futebol feminino na nossa sociedade. Nesse ponto de vista, encaminhamos sim. Missão nós,

>> presidente, mais uma vez reforçando a orientação da missão é não, justamente por entender que não faz sentido quando nós vedamos, né, tanto por parte de municípios como por parte de estados, né, o entendimento majoritário deste parlamento é que não deveria haver, né, esses incentivos concedidos de maneira eh descentralizada. Eu pessoalmente, até os descentralizados sou contra, mas esse parlamento ainda não foi concedido, não foi convencido disso. Mas repetindo meu argumento central, nós estamos dizendo pro nosso eleitor, pro nosso apoiador, que para conceder um benefício especial paraa realização da Copa, é justo que o município tenha o direito de fazer esse abatimento de imposto apenas para aquilo que estiver relacionado pra Copa. Para qualquer outra atividade, o município não está autorizado, que significa que esse parlamento tá dando recado e dizer: "Olha, você que é um prestador de serviço que não trabalha com a Copa, você não importa, você não interessa, você paga a conta da Copa, fique quieto." >> Está encerrada a votação.

Sim. 342, não, 39. >> Ó, Nicolas Ferreira votou sim. Está aprovado o projeto de lei complementar número 55 de 2026, que será muito importante para realização da Copa Feminina no Brasil no ano que vem, em 2027. Temos ainda um outro projeto que foi enviado pelo poder executivo, que será relatado pela deputada Gleis Hoffman, que trata também >> de todos os ajustes necessários do ponto de vista legislativo para que o Brasil possa realizar esse grande evento que estimula o futebol feminino, a prática feminina do esporte, que é tão importante para o nosso país. Nós vamos

priorizar essa agenda para entregar o país o mais rápido possível a aprovação desses projetos. A matéria vai em votação, red, >> desculpa, em votação a redação final. Aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham. Aprovada. A matéria vai ao Senado Federal.

>> Muito obrigado, deputado Charles Fernandes, que preside a sessão nesse momento. Senhoras deputadas, senhores deputados, o bairro do Coroadinho lá em São Luís do Maranhão, localizado na cidade de São Luís do Maranhão, capital do estado de Maranhão, é um bairro bastante populoso. É um bairro com mais de 53.000 habitantes, um bairro que é considerado pelo IBGE numa situação de favela. Então o IBGE denomina aquele bairro por não ter todas as coisas. Deixa eu ver se

aparece outra votação aqui. >> Sim. 355 não. 20 >> aqui, ó. 29 não naquele primeiro do custo amazônico. O Nicolas votou junto

com o Kim. >> Nós matamos mais. demonizar ao redor do mundo pro agroeuropeu ele custa e depois ele olha de passo soubesse o preço fazem projeto exatamente pelo missão para orientar >> sim 30 >> ah não aqui o votou simolas não votou >> 5 não 22 está aprovado o requerimento de urgência >> esse aqui do >> aprovada a urgência aqueles que forem pela aprovação do requerimento de urgência permaneçam como se achamada a >> esse aqui acho que foi por maioria >> como se achamada a pres da sessão neste moment senora Senas deputadas, senhores deputados, o bairro do Coroadinho lá em São Luís do Maranhão, localizado na cidade de São Luís do Maranhão, capital do estado de Maranhão, é um bairro bastante populoso, é um bairro com mais de 53.000 habitantes, um bairro que é considerado pelo IBGE numa situação de favela. Então o IBG denomina aquele bairro por não ter todas as infraestruturas necessárias, ter muitas carências como favela e se considera a oitava maior favela do do Brasil e a primeira do Nordeste. é uma

>> uma é um bairro, um aglomerado urbano que foi sendo constituído ao longo dos anos de forma improvisada, sem nenhum tipo de planejamento e que com isso não tem saneamento adequado, casas impróprias, alaga para solucionar esse problema, quando eu estava no Ministério das Cidades, eu sugeri ao ministro Jader, ao secretário Guilherme e também falei ao prefeito da cidade de São Luís na época, prefeito Eduardo do Braide que apresentasse uma proposta para dentro do Pacto das Periferias a gente pudesse destinar recursos para urbanizar e melhorar aquele bairro, fazer daquele bairro um bairro modelo para todo o Brasil. Então o presidente Lula aceitou a nossa sugestão. O prefeito Eduardo Braide fez a proposta, apresentou a proposta. Nós conseguimos junto com o ministro Já de Filho aprovar e teve também, logicamente, eu sou muito justo, o apoio do deputado Cléber Verde. Tanto Rocha como Cléber Verde, trabalhamos dentro do Ministério da Cidades para que fosse aprovada a proposta da prefeitura de São Luís no valor de mais de mais de 200 milhões, quase R 300 milhões deais para fazer acabar com os alaramentos, fazer áreas de lazer, fazer áreas de recreação, fazer também toda a pavimentação do bairro, arborização, urbanização. Além desse recurso de 200 e

tantos milhões, tem mais 756 moradias para serem construídas próximo ali do bairro do Coroadinho para as casas que vão precisar serem retiradas dali para passar os canal de drenagem. Ocorre que recentemente, senor, um mais um minuto só para mim concluir aqui o raciocínio, ocorre que recentemente, presidente Charles, esteve lá no Maranhão, esteve lá nesse bairro um candidato a presidente da República, um candidato chamado Renan, que ele teve a a infelicidade, a quem repudio, a fala dele, ele denominou de forma infame, de forma infame, aquele bairro de um pedaço do inferno. É >> um absurdo que falou esse PR. candidato querendo dizer que quem tá ali então são as pessoas que vão pro inferno. Quem vai pro inferno é quem não presta. Eu

asseguro, >> meu Deus do céu, o cara entendeu isso. >> Eu asseguro esse cidadão. Ele não conhece o Maranhão. Ele é cheio de processo, cheio de problemas e foi lá pro Maranhão só para falar mal do do estado e falar mal do Maranhão. Repudi.

>> É, vamos ver quem tem processo, tá? Senhor deputado, amanhã vai sair o meu meu vídeo no Instagram sobre você. Vamos fazer um documento aqui, assinar. Vou pedir para os demais deputados federais, os senadores do Maranhão, repudiando as falas que foram feitas por esse PR. >> Vai trabalhar, vagabundo. Teu estado tá

uma bosta. >> Candidato primeiro lá no bairro do Coroadinho, segundo em vários municípios acabando com com o estado do Maranhão, enquanto que o estado dele, que ele não olha, o estado dele tá cheio de problema lá no estado dele, que é o estado de São Paulo, tem muitas mazelas também. Então, quero aqui repudiar e dizer que o prefeito Braide, o prefeito Braide não deu conta de apresentar o projeto, de, aliás, de executar o projeto. Então, ele não deu conta de executar, tá? Desde 2024 já era para ter sido executado esse projeto para melhorar aquele bairro, acabar com esse nome de favela, fazer do coroado, do coroadinho um novo bairro, um bairro exemplar para dar qualidade de vida para aquela população. Mas eu tenho

certeza que a prefeita que está lá agora vai dar conta de fazer esse empreendimento lá no Coroadinho lá em São Luís. Se precisar do apoio do deputado Rocha, estou à disposição para ajudar a fazer com que seja concretizado esses recursos foram destinados pelo presidente Lula para São Luís fazer a prefeitura fazer esse novo bairro lá no CoroDadinho perder esse nome de favela. Muito obrigado, senhor presidente. Que esse pronunciamento seja divulgado pela voz do Brasil. Minuto, deputado Quimo.

>> Senhor presidente, senhor presidente, eu vim responder a parte da classe política do Maranhão, em especial manifestação do deputado Hildo Rocha, porque o meu pré-candidato à presidência da República, Renan Santos, foi ao Maranhão, foi ao coroadin e disse que ali seria um pedaço do inferno, se referindo às péssimas condições que as pessoas moram lá com cheiro de esgoto, cheiro de cachorros mortos no meio da rua. E o deputado Hildo quis distorcer dizendo que o Renan falou sobre as pessoas. Obviamente ele não falou sobre as pessoas mesmo porque a maior parte dos moradores da região têm se manifestado a favor da denúncia que fez o Renan Santos e o próprio deputado admite que desde 2020 tem um projeto parado, tanto por parte da prefeitura como por parte do governo do estado para transformar aquela favela num bairro e não é executado. Ainda só para fechar, presidente, ele diz que o Renan não fala sobre os problemas de São Paulo, que São Paulo tá cheio de problemas. Ele não acompanha, evidentemente, a trajetória do Renan Santos, que basicamente passou a maior parte do seu tempo, assim como eu, falando dos problemas do estado de São Paulo, falando da pobreza, da miséria, das favelas, do crime organizado do estado de São Paulo.

Então, é uma tentativa de passar pano para verdadeiro fracasso da classe política do executivo no estado do Maranhão, que deixa a os moradores do seu estado reféns da miséria, da pobreza e da corrupção. Entendo que o deputado é da base aliada daqueles que o Renan Santos criticou, mas não posso deixar isso sem resposta. Obrigado, presidente. [música] >> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele [música] é incansável.

Ele vence, vence e vence. [aplausos] Cara é muito bom. A hora mais velho. Toma, toma. Vai tomando aí. Vai tomando aí. Políticaiada

do Maranhão, seus vagabundos. Vai, [música] vai. [música]