---
video_title: "SEGUNDOU NA LIVE - CHEGA JUNTO!"
video_id: KEm9bwgjgoQ
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KEm9bwgjgoQ
video_date: 2026-02-10T01:50:47+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Boa noite. Boa noite. Boa noite. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito. Espero que seja o seu canal favorito. É o meu canal

favorito também, né? Também por ser o meu canal. Sejam todos muito bem-vindos. Boa noite a todos. Hoje, segunda-feira, segunda-feira, dia 9 de fevereiro, exatamente 9 horos.

Eh, 9:02,

essa é a live do seu canal favorito. Sejam todos muito bem-vindos. Ah, bom, boa noite, rapaziada. Boa noite, boa noite, boa noite. Boa noite.

Muito, muitos boa noites, né? Eu tô, tô dando muitos boa noites. Vocês já terão uma boa noite sem que eu precise falar boa noite várias vezes, não é mesmo, rapaziada? Ah, parada é o seguinte, tá? Antes da gente começar, eu quero lançar nessa live aqui, vamos ver se vai dar tempo. Pessoal aqui tá

preparando. Eu quero o que que temos nessa live, né? A gente tá tentando espremir leite de pedra, né? Eh, porque as pautas, digamos que elas não estão as pautas mais legais do mundo, não é mesmo? Não estão as pautas mais legais do mundo. Ah, então separei aqui

alguma uma série de reacts aqui pra gente fazer, tá? E ã, em seguida a gente vai reagir um vídeo aqui que soltou o professor de oratória, acho que é isso o canal dele sobre Arturo do Oval. E ontem eu falei um negócio com vocês aqui sobre Artur Val, questão de abaixo sinado, de retomada dos direitos políticos dele. Eu vou divulgar isso aqui nesta live. Ã, então vai ser mais ou menos isso, beleza? Essa live aqui vai ter entre 1

hora 15, 1 hora meia de duração. Esperamos, né? Se tiver conteúdo para isso, você pode mandar o seu live Pix que já está aberto, está aí no QRcode, fixado nos comentários para você para você mandar a sua mensagem aqui nesta live. Já já eu vou enviar o link do abaixo sinado, meus amigos. Tenho tenho uma pouco de paciência, tá bom? Ah, então já vai

apertando o botão do like, não custa absolutamente nada para você e custa absolutamente tudo para mim. Não, você não assinou porque o meu abaixo assinado será lançado hoje. Então não tem como você ter assinado, meu caro. Aquele que o Artur divulgou é um que o pessoal criou. Nem sei quem é que criou. Eh, mas

agora eu criei um nosso próprio aí que vai ser o o abaixo assinado utilizado. Beleza? Então, antes da gente começar, uma musiquinha para dar uma relaxada e a gente já começa. [música]

[música] Você merece uma tarde só sua, onde a beleza e o autocuidado se encontra. >> [música]

>> Por que que você não sai do Brasil? O meu dinheiro saiu já, entendeu? As minhas oportunidades foram criadas fora daqui e o

microfone desligado. Vamos lá.

Vamos lá, rapaziada. Vamos, vamos começar aqui esta maravilhosa live. Você já vai apertando seu botão do like se você ainda não fez isso. Boa pessoa você não é. Provavelmente boa pessoa você não é. Você é uma má pessoa.

Ã pessoa, deixa eu abrir os comentários aqui. Aberto. Pronto. Vamos embora. Vamos embora então. Vamos, vamos lá.

Vamos, vamos paraa primeira pauta. Vamos paraa primeira pauta, ã, do dia. Vamos pra primeira pauta do dia que se trata precisamente do seguinte, uma essa postagem aqui, né, do tal do Mafinha, né, que é um bolsonarista lá do do Twitter, ah, que fez uma postagem aqui de uma análise do Carlos Andreasa. Eu gosto muito do Carlos Andreasa, tá? Um grande analista, tá? um cara fenomenal, nota

10. Ah, e o cara postou o seguinte: o Andreasa às vezes parece meio sonso nas análises dele. É óbvio que o bolsonarista, bolsonarismo se concentra no imperador. Se você tá apanhando na cara, você defende você se defende quem tá dando socos ou quem mandou ou tá junto. Aentosera não sentiu o sabor da ditadura. Para eles é

tudo uma coisa conceitual. Então eles acham que a gente tem condições de escolher politicamente as coisas e não apenas se defender para não morrer espancado. E postou esse vídeo protege Dias Tofol como se não fosse Diastofol o pai do inquérito. Inquérito fake news. Inquérito mãe, inquérito ali presente. A

origem do Xandão, como nós conhecemos, a origem o pai dessa criança é Diestóf Criou esse inquérito para se proteger. amigo do amigo do meu pai, a honra dos ministros criou de ofício, entregou a relatoria para Alexandre de Moraes. O resto é história. O bolsonarismo vai para cima de Alexandre de Moraes de Astofre como se não existisse nessa história. Essa é a verdade.

>> É, rapaziada. E aí o Andreasa respondeu ele, o áudio tava meio baixo desse vídeo, né? Mas aí a culpa não é minha. O Andrasa respondeu: "Queria te ouvir sobre a questão central do meu comentário. Por que Flávio e o bolsonarismo não exploram o caso master?

Por que não é de hoje? Por que não é hoje a bandeira de vocês? Porque esse silêncio seria prato cheio para o discurso antsistema uma ótima chance de ser competitivo em 26. Se resto, obrigado pela audiência. Notei que tem me prestigiado. Abraço. Aqui a

íntegra do programa do Andreasa para quem se interar sobre o conjunto, né? Tem todo o programa lá >> e feito pelo Andreasa. Aí eu teria que achar a parte que ele fala isso aqui. >> Falei da segurança pública, tem a questão da economia iluminando. Daqui a pouco ele vai sairo.

Ah, mas basicamente aqui o comentário que ele tá falando é o seguinte, né? Eh, sobre o bolsonarismo, de certa maneira se calar, se calar perante Diastófale. É, é, esse é um movimento que está acontecendo e que é claro para qualquer um. nítido, nítido o que tá ocorrendo, né? Uma campanha aí de silenciamento sobre Diasoli, né? O próprio, e é o que o Andreasa

levanta, o próprio inquérito das fake news tocado pelo Alexandre de Moraes, o grande ditador, tal, que tem que sofreu impeachman, foi criado justamente pelo amigo do amigo do meu pai, como diria a capa censurada da Cruzo por Diastofle, que deu início a o inquérito das fake news. você não vê eh o bolsonarismo se posicionar no máximo de maneira eh de maneira muito leve com relação a Dias Tofle, com relação ao Banco Master. Por quê? Porque é o mesmo Diastofley, né, pessoal? É o mesmo Diastofol que e Jair Bolsonaro possuía boa relação, né? Nunca tinha sido um um

inimigo, né? de de Jair Bolsonaro. Tanto é que há matéria sobre isso, não precisam acreditar em mim, né? De 2018, Diastófol é considerado o ministro do STF mais amigável a Bolsonaro. Ironicamente, presidente do STF, Diastófle, é considerado pelo grupo do presidente eleito o ministro da corte mais amigável. Não é para menos.

Bolsonaro fez vários gestos de aproximação a Tofoli, atual presidente do Supremo, ali em 2018,19. O principal foi ter escolhido o general da reserva, ã, o Fernando Azevedo Silva como ministro da defesa. O general reformado era assessor do presidente do STF quando anunciou a escolha de Azevedo. E Silva Bolsonaro ressaltou que consultou o Tofol sobre a decisão. Ou seja, Bolsonaro indicou ministro para seu governo.

seu governo pedindo a bênção de Dias Tofle, indicou o ministro que era assessor do Dias Tofol.

Então, eh eh se a gente for voltar no tempo e ver a relação criada por Jair Bolsonaro com Dias, olha, não é muito difícil encontrar várias fotos amigáveis, né, de ambos. Olha aí, ó, aquele sorrisão, aquele abraço, aquele abraço, aquela visita secreta. mais institucional, aquela conversa no pé do ouvido, né? Então, a relação deles foi criada ao longo do governo Bolsonaro. Tanto é que Bolsonaro pedia indicação de Tofol para seu ministério.

Tanto é, tanto é verdade que o próprio Lula que o indicou, que o indicou, ficou triste. Visita de Tofol a Bolsonaro não surpreende Lula, mas decepciona, né?

O próprio Lula ficou decepcionado. A maior decepção do Lula é o Diasto Tófol. O Tofol foi advogado geral da União, se dizia muito amigo, extremamente amigo do Zé Dirceu. Chegou a brigar com o jornalista aqui em Brasília numa recepção, porque o jornalista falou mal do de Zé Gerceu e ele disse que não admitia. E o Zé Dirceu é que conseguiu indicá-lo ao Supremo, Tribunal Federal, fazer com que Lula indicasse pro Supremo. Aliás, o

Zé Dirceu que fez com que ele também se tornasse o advogado geral da União.

Então, quando você vê o bolsonarista falar sobre inquérito das fake news, olha aí, ó, a troca de acenos entre Bolsonaro e Diastofoli.

Asseno daqui, aceno de lá. Estavam quase brincando de mímica, né? De tanto aceno que tinha de um lado pro outro. O senhor Diastofle, o senhor Diastofle, enquanto era eh enquanto Bolsonaro era presidente, era um amigo válido, por mais que tenha sido ele o criador do inquérito das fake news. E até hoje isso persiste.

Você não vê Flávio Bolsonaro posicionado aí pelo impeachment de de Dias Astofol? Você não vê? Ah, ele ele assinou a CPI do master. já se tornou um negócio quase que inevitável, né, com a assinatura de quase todo o parlamento. Mas o silêncio sobre esse assunto, que é o que o Andreasa levantou no programa dele, é nítido. O bolsonarismo prefere

não enfrentar a questão do Banco Master e o enfrentamento ao ministro Diastofoli. Por quê? Porque era bom ter Diastofol como amigo durante o governo Bolsonaro. Ou seja, nunca foi por inquérito das fake news, a prisão, a censura. Não, nunca foi sobre isso. Nunca foi sobre

isso. Foi sobre quem servia ou não a Jair Bolsonaro. Única e exclusivamente isso. E agora esse tempo acabou. E agora esse tempo acabou.

Próxima pauta. Um vídeo aqui de um sujeito que chama-se Gessé Souza, né? Ele se diz professor, escritor e sociólogo, né? Sempre um desse, né? E aí ele fez esse vídeo aqui. Vamos

assistir, ó. Meus amigos, Epstein não é um caso isolado de perversidade. Meus amigos, Epstein não é um caso isolado de perversidade e maldade humana. Epstein é o produto mais perfeito do sionismo judaico. Ele não só foi financiado pelo lobby judaico, Mossari, Hotschield, mas o sionismo e a força motriz por trás de todos os crimes que foram cometidos. A rede industrial

de pedofilia só existia para servir depois paraa chantagem de Israel. em relação aos políticos e bilionários, especialmente americanos. >> É, vamos, vamos lá. Para começar esse sujeito aqui, para começar esse sujeito aqui, ele não faz ideia do que é sionismo. Não faz ideia do que é sionismo.

O sionismo nada mais é do que a defesa da autodeterminação do povo judeu e a e a manutenção de um Estado nacional judeu. Tanto é que 95% dos judeus são se consideram sionistas.

para ter o apoio. A, >> acho que ele não sabe o que é isso. Práticas assassinas de Israel no Oriente Médio e na Palestina. O holocausto judeu foi cafetinado pelo sionismo com ajuda de Hollywood de toda a mídia mundial, dominado pelo lobby judaico, >> para acusar de antissemitismo qualquer crítica a Israel. Foi essa fraude que permitiu o holocausto do povo palestino, como agente 00.

Bom, e aqui o sujeito ele volta aqui, né, que a fazer aquele discurso querendo equiparar o holocausto, a maior tragédia da humanidade, a maior brutalidade da humanidade com a guerra contra o Ramas, né? Você vê já o nível de semvergonhência aqui do argumento, né? É o típico professor militante aqui. Se. Israel tem autorização para matar impunente, já que ninguém quer carregar a pesta de antissemitismo.

Assim como Israel, Epstein matava e violava meninas e meninos americanos e de outros lugares, por uma autorização tácita e às vezes explícita do poder do lobby judaico no no mundo. Epstein é o melhor reflexo do supremacismo racial judaico e sionista. >> Bom, e aí, né? Ah,

e aí o sujeito ele termina basicamente o vídeo e aí ele termina o vídeo basicamente fazendo uma relação do Episten e os crimes mais nojentos, né, que podem existir, que é o crime de pedofilia, com o fato de Israel se defender de uma ameaça terrorista, de usar o seu legítimo direito à autodefesa contra um grupo terrorista que brutalizou centenas, milhares de pessoas no atentado terrorista do dia 7 de outubro de 2023. Então assim, é absolutamente nojento, asqueroso o que esse sujeito ah está falando. Inclusive, eh, nós já protocolamos. Deixa eu pegar aqui.

Deixa eu pegar aqui.

Eh,

e aqui a gente já fez uma representação contra esse sujeito. Eu fiz junto com o Guto Zacarias no Ministério Público, né? Porque essas declarações aqui são claramente declarações antissemitas, tá? Eh, veja só, ele não se limita a fazer uma crítica ao estado de Israel, ao governo de Israel. Aqui ele começa a falar em lobby judaico, supremacismo judaico, a a falar que o o holocausto judeu foi cafetinado pela mídia, né?

Então isso aqui não é mera mera crítica que pode ser feita ao estado ou governo de Israel. Isso aqui são declarações absolutamente abjetas. Nós estamos representando esse vagabundo aí. Eh, importante deixar claro, né, esse tipo de assunto aqui.

Vamos lá,

próximo assunto. Antes, deixa eu ver o que tem no Live Pix. Mandem seu live Pix aí, rapaziada.

>> Pimba. >> A mandou R$ 30. Renato reage ao NM pegando reportagem de jornal pista falando MBL tacando spray de pimenta engravida. Mandei o link no chat. >> Eu não vi o link, cara. Manda o link no

live Pix, velho, por gentileza. Renato, por que às vezes você repete três vezes a última frase? É uma bela pergunta, cara. Acho que é para dar ênfase. [risadas] Cara do [ __ ] [ __ ] O seu Mike tá com cancelamento de ruído.

Não entendi, cara.

Não entendi o sabor da ditadura. >> Deixa eu ver.

>> Nós estamos representando esse vagabundo aí. >> Eh, sei lá, teu som tá estourado. Deixa eu dar uma diminuída, então. Som, som, som, som, som, som. Som. Som. Acho que agora tá bom.

Quantos monitores você usa? Eu uso dois e mais a câmera.

Tá OK o áudio. Obrigado. Tá top agora. Obrigado. Beleza. Show.

Pimba. >> Pausa dramática mandou R$ 8. Boa noite, Renato. Estou acompanhando a live enquanto treino. Traz pauta boa para nós. Vem pro 101.

Obrigado. Obrigado. Trarei, trarei a pauta boa. Vamos lá. Vamos aqui pra próxima.

Lula provoca Trump e diz que se ele soubesse o que é ter sangue de Lampião, ele não ficaria provocando o Brasil.

Tem agora mais uma coisa importante. Quando eu viajar, eu sou muito temoso e sou muito tinhoso. Sabe, se o Trump conhecesse, sabe o que que é a sanguinidade de Lampião no presidente, ele não ficaria provocando a gente. [risadas] não ficaria provocando a gente, porque ele sabe que a briga do Brasil com ele ficar falando na televisão, eu tenho o maior navio de guerra, eu tenho, sabe, o maior o maior eh submarino do mundo, eu tenho um avião, um navio que é 100 vezes mais importante que da Não quero briga com ele, eu sou doido. Mas que eu briga e eu ganho, o que que eu vou fazer? [risadas]

É que o que que eu vou fazer? Então [risadas]

repare que aqui o bolos, né, ele quase tem um orgasmo, né? [risadas] O Lula é demais, meu. É, vai que você ganha uma briga, né, com o Trump. Vai que você ganha uma briga com o Trump, né? Ai, meu Deus, cara.

Que que vídeo patético isso aqui? Não tenho nem nem muita coisa para dizer.

Fica moscando aí, Lula. Depois acontece.

Foi deslampião. Confessou que é bandido na origem. Ai ai cara. Essa aqui é demais, tá? Essa aqui é demais, ó.

Pera aí. Aí,

olha aí, ó. [risadas] Iá, foi racista ou misógena? Saiba o que fazer. Discriminação é crime. Violência psicológica também. No Brasil, a lei

também vale no ambiente digital. E aí, ó, como você denunciar, ó, guardar provas, denunciar na plataforma, boletim de ocorrência, Defensoria Pública, Ministério Público, diz que sem liga e não sei o quê. Quem desenvolve os IA responde por danos causados. Tecnologia não está acima da lei. [ __ ] que pariu, cara.

[ __ ] que pariu, eu demorei para ver se isso daqui seria meme ou não, mas é algo sério, tá? Isso aqui foi postado pelo Ministério das Mulheres do governo do Brasil. Esta merda foi postada porque essa gente, eles são tão imbecis que eles vem racismo em tudo. Então agora se você vê que uma inteligência artificial, que o teu chat GPT ele foi racista, uma inteligência artificial que você mesmo programa ela, que você faz a pergunta para ela, ela pode ser racista. E aí o Ministério das Mulheres, que é uma porcaria que só existe para comandar para que só existe para acomodar o o a companheirada, né? Não

serve para bosta nenhuma um ministério desse. A única função que sobra para essa bosta é postar isso daqui falando que vai combater a se a inteligência artificial for racista ou misógena. [ __ ] que pariu, cara. Eu fico me perguntando se é feito algum tipo de teste psicotécnico para contratar ministro, para contratar essa gente que trabalha nesses ministérios do governo federal. Meu Deus do céu, cara. Meu Deus,

é inacreditável os comentários, né? É surpreendente a semelhança com o Ministério da Verdade de Orwell. Muito importante falarmos sobre isso. Aí a Generuz. Ah, isso aqui é uma militante.

Manda o meteoro.

Meu Deus, cara.

Para começar, para começar que o próprio Ministério das Mulheres, ele não deve saber definir o que é mulher, né? Não sabe definir o que é mulher, porque para eles mulher é quem quiser ser mulher, né?

Meu Deus, cara.

Para que que serve? Para que que serve uma bosta desse de um ministério das mulheres, né? Para que que serve isso? Para postar uma merda dessa aqui e ainda pagar salário para um monte de gente, né? [ __ ] merda, cara.

[ __ ] merda.

Pimba. A mandou R$ 8. Link do comentário do NM. Alguém respondeu com a materia original. >> Uai, não tá abrindo esse link aqui.

Deixa eu ver. Ah, agora foi. Pera aí.

Como é que é?

Hã?

Como é que é?

Agora que entendi. Eh, teve um comentário aqui, né, sei lá, de uma página do Vini falando que o objetivo dele não é views. Diferente de vocês que jogam spray de pimenta na cara de grávida para gravar vídeo. Ele, qual é esta da grávida? Manda aqui que eu estou sem conteúdo para amanhã.

Aí ele pega acho que um negócio que teve numa invasão, né? Quase mataram o garoto lá. [risadas] Ah, gente, sinceramente aqui eu nem tenho mais vontade de falar nada aqui de desse desse bosta, né? Acho que acho que ele acho que eu já matei ele, né? Matei politicamente, tá? Folha de São Paulo.

Vamos falar que o Renan queria matar o Flávio, né? Eu eu já matei politicamente o Bafo Moura, né? Ele já tá morto, gente. Ele já tá ele já não é mais ninguém. Ele ninguém liga para ele. O

canal dele tá morrendo. O Instagram dele é só flop atrás de flop. Então, cara, [ __ ] esse cara, né? Eu já acabei com ele. >> Pimba, >> Renato Lanches mandou R$ 8.

Renatão, você é conservador e só aceita lanches normais ou é liberal e aceita lanche com recheio de estragonof.

>> Cara, será que o cara ele se sentiu engraçado antes de mandar essa? Que [ __ ] que pariu, cara. Não teve graça nenhuma, velho.

Eh

vamos lá. Próxima pauta.

Ah, essa aqui é interessante, né? Vocês devem ter visto, né, que o Júnior ele foi processado pelo Eduardo Leite, né, supostamente porque a publicação dele tinha teor homofóbico. Ah, meu Deus. E aí esse deputado que é um dos maiores patetas, né, já visto, é um dos caras das figuras mais bizarras, mais mais patéticas que que existem, né? E resolveu gravar esse vídeo aqui.

>> Likes, aqueles que se metem a moderninhos, engraçadinhos. Deixa eu voltar >> a direita fascista, caça likes, aqueles que se metem a moderninhos, engraçadinhos, né? Fascismo vai entrando sempre com um comentário meio isento, meio moderno. Pois é, eles estão com tudo esse ano. Vão aprontar de tudo para caçar likes, fazer videozinho recorte e criar conteúdo pra internet para esse bando de fanáticos aí seguirem eles.

Bom, dessa vez a vítima foi o >> Já começa aqui que o imbecil e ele nem deve saber o que é fascismo e ele vê fascismo em tudo, né? Então, são os comentários moderninhos que vão, vai colocando fascismo no meio e aí depois ele critica, né, gente que tá gravando vídeo, querendo like, sendo que ele tá fazendo exatamente isso. Governador do estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, que é homossexual e, segundo ele, foi vítima de homofobia. Aliás, homofobia, que é um crime que foi considerado pelo STF um crime similar ao crime de racismo. Pois é, aí a argumentação deles e do J nesse caso é que isso tá ferindo a liberdade de expressão dele. Como é que ele não pode

ter liberdade de expressão? Lembra muito, né, alguns comediantes aí que inclusive foram presos. Mas lembra comediantes que foram presos? Que comediante que foi preso. Calma, o Leo Lins ainda não foi preso, né? E não

será. Espero que que ele tá falando, né? Que que ele tá falando esse doente? Eu quero lembrar esse vídeo aqui do J de algum tempinho atrás quando ele foi vítima de racismo. Vamos ver onde é que tá a liberdade de expressão. Então,

>> toda uma comunidade é o meu dever como negro de buscar ir prosseguir com isso até o final. E a partir disso são aqueles comentários que estão muito bem esclarecidos no print, né? Ele falando da questão se ela não teria medo de ter uma família comigo do nosso filho vir deformado. Ele dizendo que os negros, as mulheres brancas foram historicamente afastadas dos homens negros porque eles oferecem perigo. >> Nesse caso aí ele tá coberto de razão.

>> Vamos lá. Eh, esse imbecil, esse, esse imbecil desse deputado, ele tá comparando um caso que o Ja sofreu há alguns anos, eh, de um cara abertamente neonazista, racista, ah, que basicamente perseguia ele, né, e que realizou comentários absurdos, né, mandava mensagens absurdas. E esse cara inclusive foi preso a época o J, a época que o J denunciou isso virou até matéria no Fantástico. O sujeito anos depois foi ser preso, nem sei se mais tá preso. Acho que já deve estar solto, né? A

gente tá no Brasil. E aí ele quer comparar este caso de um caso flagrante de racismo com o J. Realizar um vídeo humorístico, fazer um vídeo humorístico zoando o Eduardo Leite. [ __ ] que pariu, cara. Como diria o J, né? Te te recompõe. Te

recompõe, deputado. [ __ ] que pariu, cara. Vamos lá. Tem mais que processar, ir pra polícia e condenar esses criminosos. Mas aqui vai reflexão. Não existe liberdade de

expressão absoluta para cometer crimes, principalmente crimes de racismo, de homofobia, de misoginia. E foi o que aconteceu. Esse indivíduo aí que cometeu esse crime eh de racismo, acabou sendo preso até por um crime vinculado ao Maria da Penha, mas ele foi punido, perdeu a vaga dele da universidade, teve prejuízos a partir da ação dessa pessoa que agora diz que cadê a liberdade de expressão dela? Pois é, cadê a liberdade de expressão desse neonazista que foi preso e que foi punido? com toda a razão. Então, a gente observa que a

extrema direita fascista, ela só se utiliza das pautas quando lhe interessa e só fala liberdade de expressão sobre aspectos da liberdade de expressão quando pode ser punida por crimes que eles mesmos cometeram. Então, não cai em fake news, não cai. >> Chega desse cara. É, aí já começa a extrema direita fascista e basicamente ele compara um discurso de um neonazista com uma piada, né, cara? É inacreditável assim. É inacreditável. Eu acho que não

existe teste psicotécnico para se filiar no PT. Entra qualquer aberração como esse deputado aí. Que cara mais bizarro, bicho. Que cara mais bizarro. Leonel Rad, né?

Pimba. Daniel mandou R$ 8. Renato, o agente Zego Zego 7, Zego 7, >> não seria um bom candidato no Rio de Janeiro. Será que ele aceitaria? >> Seria um ótimo candidato. Eu eu gosto do

do Fala Glauber, nosso 007. Já chamei ele, tá? E ele não quer, tá? Não quer de jeito nenhum. Então nem falo mais no assunto.

>> Pimba. >> Tio Lera mandou R$ 8. Renato, deixa de ser chato, velho. O que é o F22 Raptor frente à Carabim na grossa do presidente Lampião? >> É, pô, a gente tem o Lampião aí. Eu

tenho a janja aí, né? De tem a janja de de canhão aí, né? Que pode ser usado também para ajudar a combater. [risadas]

Eh,

vamos lá.

Vamos lá. Que mais? Tem esse outro vídeo aqui.

>> Após bater na esposa, homem recebe tratamento VIP da PM e vídeo viraliza nas redes sociais. Senhor, eu não bati nela não, senhor. Eu não bati nela não, senhor. Por favor, senhor.

Senhor, eu não senhor. Pelo amor de Deus, senhor. Socorro. Socorro. Socorro.

>> Tá aí, né? Tá aí, ó, os impostos sendo bem investidos. Impostos sendo bem investidos, né? Na hora que o sujeito tava batendo na mulher, ele não tava reclamando, né? [risadas] Gostei, gostei, gostei do tratamento VIP aí, cara. Foi, achei pouco até achei

pouco. Espero que tenha dado uma surra maior aí. Mas parabéns aos policiais, né? Parabéns aos policiais.

nossos impostos sendo bem pagos, né? Ofereceram uma massagem VIP aí pro sujeito. Maravilha. Isso daí podia se expandir pro Brasil. Acho que acho que é uma, uma medida boa.

Vamos lá. O outro vídeo aqui do Bad Bunny, né, que rolou uma polêmica. Vamos ver >> lá. Eh, o grande tom aqui, e aí é a percepção obviamente da política internacional, né? Porque o Bad Bunny ele não cita Donald Trump, ele não cita Ice, a polícia migratória dos Estados Unidos, mas durante essa apresentação ele consegue trazer recados diretos, tanto que Donald Trump reagiu nas redes sociais. Qual que é a mensagem que fica

depois do que acompanhamos no Super Ball? Pois é, Carol, foi um show muito político. A própria presença do Bad Bunny e o fato dele ter feito o show inteiro em espanhol foram mensagens políticas. Ele é um grande crítico do ICE das políticas migratórias aí do presidente Donald Trump e é um grande crítico do presidente Donald Trump também. Ele não precisou sequer mencionar o ICE, mencionar ou defender os imigrantes dos Estados Unidos ou citar o nome do presidente Donald Trump com o sua própria música, com a sua cultura, ele deu claramente o recado.

Ele fez, se apresentou, como eu disse, o tempo inteiro em espanhol e ele só usou uma frase em inglês que foi God bless America, numa referência não aos Estados Unidos, como os americanos gostam de chamar o país de América e na verdade os Estados Unidos da América, mas ele se referia ao continente americano, a América como um continente inteiro. E durante o show, muitos dançarinos entraram com bandeiras dos países, de todos os países da América. Ele inclusive fez saudações ao Brasil, ao México, ao Chile quando essas bandeiras entraram também no palco. Foi um show bastante político que mostrava aí a valorização da cultura hispânica nos Estados Unidos, da cultura latino-americana de forma geral. Presidente Donald Trump criticou o show dizendo que foi um dos piores shows da história do Super Ball, justamente porque ele foi feito por um crítico dele, um crítico que não precisou sequer mencionar o nome dele para deixar claro que ele não concorda com essas políticas muito controversas com relação à imigração e também deixando claro que o continente chama-se América, e não apenas os Estados Unidos. Tudo isso

irrita profundamente o presidente Donald Trump que tem >> Ah, gente, sinceramente, velho, sinceramente. Ai, ai, ai, ai, pelo amor de Deus. Vai, você vai caçar o que fazer aí, pô. Bad Bunny >> pimba. >> Nat mandou R$ 10.

Renato, o Faustino será candidato pelo União ou missão? Terá candidato a governador em ex a missão AP de deputado no Tocantins. >> Espero que seja pela missão. Claro, será pela missão. Uai.

Eh, governador no Espírito Santo. Cara, temos um grande nome no Espírito Santo. Temos um grande nome. Vamos ver se esse grande nome vai sair deputado, senador, governador. Mas só mais paraa frente, tá bom? Só mais paraa

frente a gente vai falar disso. E no Tocantins, cara, no Tocantins estamos fracos, tá? Estamos fracos. Precisamos ter nomes no Tocantins para ontem. >> Pimba!

>> Barão de Maito mandou R$ 8. Renato, você pode não ser fascista ou nazista, mas você é um Batista.

Tá bom. Eu sou um Batista mesmo. Isso é verdade. Com dois T, tá? Você escreveu com T só. que com um T só me disseram

que é português batista. Eu sou italiano. >> Pimba. >> O jogo Você Perdeu mandou R$ 8. Qual é o ponto forte e o ponto fraco da missão para 2026? Possui opinião sobre a

dragagem do rio Tapajós? Cara, ponto fraco é que a gente não tem recursos nem tempo de televisão, então comparado com os adversários, a gente não tem absolutamente nada, né, de de recursos para bater de frente.

Eh, e o ponto forte é que nós temos candidatura própria, temos uma marca própria, identidade própria. Isso, ó, me mandaram um vídeo aqui. Deixa eu ver. Deixa eu ver isso aqui.

Cara, é do BBB. Olha só que fim. Que fim levei. Que fim eu levei. Vamos reagir a BBB, cara.

Vamos reagir a BBB.

Eh, pera aí, parece que tem um vídeo. Deixa eu colocar o vídeo aqui.

Ai, ai.

Pera aí,

passou um Bolsonaro prime ali, né?

O problema é que a gente, deixa eu ver aqui esse vídeo parece interessante.

Certo. O problema é que a gente trabalha com opinião e eu falo muito sobre Certo. O problema é que a gente trabalha com opinião e eu falo muito sobre política, sobre posicionamento, né? Hoje tu já falou, >> cara. Não lembra o nome dela?

>> A extrema direita falou que se eu fosse pro paredão eles iam me tirar. >> Sério? >> O jogo vira amiga. >> Que para para eles é complicado porque eu vou ficando aqui, eu vou crescendo e é ano de eleição. >> Entendeu? A trag e vocês estão enquanto

a gente tá dividido. >> O certo problema é que a gente [risadas]

>> assim para começar que eu acho que a direita talvez esteja se importando mais com qualquer outra coisa além do BBB, tá? E segundo, minha senhora, que pelo que eu verifiquei aqui, pelo ex-deputado, pai de Ana Paula Renault, essa moça que falou isso, apoiou ditadura militar e Paulo Maluf. [risadas] Gerardo Renault construiu a maior parte de sua carreira política em um partido de apoio à ditadura militar, a Arena. Exputado também apoiou a candidatura de Paulo Maluf. Então, o pai dela foi deputado federal e estadual pela Arena e ela apoiou uma Luffsa moça está dizendo que a extrema direita vai tirar ela do programa porque senão ela vai crescer e é ano de eleição. Essa

gente, essa gente não aprendeu nada, não entende que a arrogância precede a queda. Um outro que tá aí nessa mesa sentado com ela é o Babu Santana, resolveu ser candidato a vereador no Rio de Janeiro em 2024, fez 5.000 votos. Então não é porque a pessoa tá num programa de entretenimento e ela vai longe ou tem alguma vitória num jogo de num num reality show que ela vai ter apoio popular para se eleger alguma coisa, porque ninguém liga pra opinião do BBB. Essa que é a verdade. A

opinião política de uma pessoa que tá no BBB e nada [risadas] é a mesma coisa. Essa gente acha que ela tá lá para militar. Eu tô lá para militar. Pode militar aí o que for. Depois você vai sair candidato. As pessoas não vão

votar em você, tá? Como não votaram no Babu. E ao mínimo respeita um pouco a história do teu pai aí, né? Pô, teu pai então seria da extrema direita que ia votar para te tirar do ar. Não faz nenhum sentido isso.

E assim

a a direita tem mais o que fazer também, né? Tem mais o que fazer. Tem mais o que fazer.

[ __ ] o BBB tá só militância bruta. Tem alguém lá que não é de extremíssima esquerda?

É só esse vídeo aqui que postaram. Moments of Brazilian Politics. >> O que que eu prego há muito tempo aqui? Quem quiser traduzir a palavra controle para planejamento, fica à vontade. Eu falo em controle da natalidade. Nós

vemos a China como tá, com 1 bilhão 400 milhões de habitantes, com controle rígido de natalidade, com a pila do aborto funcionando, com aborto até de mães com 8 meses de gravidez sendo submetidos ao aborto. E assim mesmo a China cresce a 20, a taxa de 20 milhões de habitantes por ano. Nós temos que adotar urgentemente uma política de controle da natalidade em nosso país. E eu, como parlamentar, não posso apenas falar o que que eu prego há muito tempo aqui. Quem quiser traduzir a palavra, e eu como parlamentar não posso apenas falar.

>> É, tá aí o abortista Jair Bolsonaro, tá? Tem até o discurso transcrito aqui, ó.

Cadê? Ó.

Tal tal tal tal tal tal tal. O que eu prego há muito tempo nessa casa? Falo em controle da natalidade. Apesar da pílula do abolo. [risadas] Meu Deus, cara.

Tá aí, ó. Bolsonaro. E os caras falavam: "Não, o Bolsonaro, meu, ele tava contra o PT desde sempre. O Bolsonaro, o Bolsonaro sempre foi base do PT. O Bolsonaro apoiou o Lula, falou, tem declaração dele. O Bolsonaro apoiava

aborto. O Bolsonaro apoiava o Aldo Rebelo, parabenizava a escolha do Aldo Rebelo para Ministério da Defesa, um comunista. O Bolsonaro sempre foi puxadinho do PT, pessoal. Sempre foi. Essa é a trajetória política dele.

Declarou voto no Lula. Pois é, usando China de exemplo. Meu Deus. Bom, vamos lá. Aqui ó, tem esse vídeo aqui. Artur Doval, react das melhores

técnicas de debate do Mamãe Falei, do El professor de oratória. Vamos ver. >> Poderia falar umas 50 horas seguidas aqui de como as leis do Brasil são obsoletas, são antiquadas, são antigas. >> Contra a favor do Lula na Casa Civil. >> A favor.

>> Faz favor. Explica para nós aqui qual que é a importância da Casa Civil >> sobre a Casa Civil. Se for esquirá. >> Tá. Tu é do MBL? Sou.

>> É, então vai tomar.

>> Artur Doval não nasceu na política, nasceu na internet. Empresário, dono de negócios de reciclagem e transporte. Ele criou um canal no YouTube em 2015 chamado Mamãe Falei. E o que ele fazia era simples, ia nas ruas, nas manifestações, nos eventos políticos e confrontava as pessoas. Fazia perguntas diretas, incômodas, expunha contradições ao vivo e filmava tudo. O canal

explodiu, chegou a mais de 2.7 milhões de inscritos, virando o maior canal de política do Brasil. Em 2018 surfou nessa onda e se elegeu deputado estadual de São Paulo. Foi o segundo mais votado com 478.000 votos. Ele tinha 32 anos, usava terno,

mas falava como um rápido, agressivo, sem filtro. Arthur acreditava que estava mudando o jogo e por um tempo parecia que estava. Hoje eu vou trazer um vídeo que fazia um tempo que eu queria fazer o react da oratória de Artur do Val, o famoso mamãe Falei. Hoje ele é considerado um dos melhores debatedores do Brasil, inclusive muitas pessoas fogem de fazer um debate com ele e ele é respeitado até mesmo por pessoas do outro espectro político que sabem que ele traz conteúdo no debate. E se você me acompanha há um tempo, sabe que eu fiz debate competitivo durante 6 anos.

Fui juiz chefe de dois campeonatos mundiais de debates em português e em espanhol. Virei vice-campeão mundial de debates em espanhol. E, portanto, o debate é uma coisa que sempre me atraiu num debate que aconteceu no Inteligência Limitada, um podcast que eu tive a honra também de participar e que foi muito paradigmático quando se trata da força da argumentação do Artur. Então, vamos para mais um react do professor da oratória. >> Estou com algumas minutagens que minha equipe separou e vamos analisá-las.

Desembargadora vira ré por falar que tinha com o tráfego. Dia 3/3 o G1 diz: "STJ absolve desembargadora e no dia 21/05 agora o Extra solta uma notícia que a desembargadora ela foi suspensa por 90 dias. Portanto, houve consequências para essa desembargadora, mas não houve nenhuma consequência pro MBL, porque o MBL não fez nenhuma fake news. O MBL reproduziu uma notícia da Mônica Bérgamo. E o meu desafio é: me fale uma postagem do MBL, uma postagem do MBL anterior a Mônica Bérgamo dizendo que a desembargadora disse isso.

>> Leia o estudo do Labic. >> Acabou. >> Pera lá. [risadas] Deixa só, deixa eu só tirar uma dúvida, uma pergunta. Você veio para um debate, você sabia que você ia tocar nesse assunto. Eu tô te fazendo

um desafio e a sua resposta é: "Lê um estudo aí, [risadas] >> cara. Desculpa, velho. Eu não tenho o que fazer, cara. Assim, >> cara, vamos pausar aqui. >> Não tenho o que fazer, cara. [risadas]

Cara, esse é um dos maiores esculachos da humanidade, né, cara? Meu Deus. >> Você vê que o Artur ele traz essa acidez. E uma coisa que eu acho muito interessante na comunicação dele é ele um é muito estruturado. Então, perceba que ele trouxe uma timeline. Ele trouxe

aqui, ó, dados. Vamos olhar aqui a realidade. Realidade é essa. Teve isso, isso, isso, isso. Ele faz um desafio, ele faz um convite. Me refute, se você

achar essa informação aqui que você tá me acusando, você ganha o debate. Você tá certo. Só fala isso. E aí, o que que o oponente faz? Ele não responde diretamente. Não sei se você acompanha

esse mundo do batalhas de rap, mas tem muito isso de quando um dos rappers vai lá e faz uma rima específica, se o outro responde com uma rima geral do tipo que ele trouxe de casa, não é tão impactante. Agora, se ele consegue dar uma resposta específica à rima que foi feita ali na hora e essa rima ser muito boa, isso explode todo mundo. >> Você tá ligado que tu é vacilão? Você estuda sociedade, mas não abraça o irmão. >> Como que eu não abraço o irmão? Chego no

fri. Você tá carente? Costa, [ __ ] Pode dar um abraço aí. Pode ficar tranquilão. Tá rimando.

>> Então, perceba que o Artur foi específico e recebeu uma resposta. >> Tá, tá bom. Eu confesso. Eu sou um pouco viciado em batalha de rima, tá? Eu confesso, eu confesso, eu confesso.

Eu fico assistindo Batalha de Rima no TikTok. Al, só que ele não se contentou com isso, ele apertou a ferida. Então el falou: "Não, não, não, não, não, pera aí, rapidinho". Então, a sua resposta é: "Faz um estudo aí". Então, perceba que ele é muito bom em escancar quando o adversário demonstra um desconhecimento, demonstra um ponto fraco. E não é todo

mundo que tem essa sagacidade no debate. Isso aqui foi uma aula do Artur. Muito boa a argumentação dele. Próxima minutagem, >> acampamento pelo impeachment. justamente falando, o caminho para o impeachment político, né? Então não é que a gente

não acredita na política, senão a gente acreditaria em barbárie, em guerra. A gente não acredita nesse tipo de política, né, que vocês fazem, que é comprando imprensa, comprando academia, comprando influenciadores. >> A esquerda, a esquerda faz isso, cara. Vocês dominaram o cenário político dos últimos 50 anos fazendo isso. >> A esquerda?

>> Sim. >> O que é esquerda, Artur? >> O que é esquerda? [ __ ] cara, que bela pergunta, cara. Deixa eu pensar aqui um pouco para te responder.

A esquerda são as pessoas que acreditam em planejamento centralizado e elas acreditam acima de tudo que os fins justificam os meios. >> Uma bobagem tremendo. >> Então tá bom, cara. >> Uma bobagem também. Só pode vir uma pessoa assim completa.

>> Uma bobagem. Uma bobagem tremenda. A arrogância precede a queda completamente afundada na própria ideologia. uma pessoa, essa é uma fala que só pode vir de um sujeito assim muito apegado às próprias opiniões. Dá para discutir em termos conceituais com quem não domina os conceitos.

Considera-se de esquerda, se formos amalgamar os conceitos das pessoas que escrevem a respeito disso. Quem percebe que o capitalismo tem algum problema? >> Eu percebo que o capitalismo tem algum problemismo tem algum problema. Alguns vão. [ __ ] que imbecil, cara. Que imbecil. Você ser de

esquerda é você achar que o capitalismo tem algum problema. [ __ ] merda, cara. [ __ ] merda. Deixa eu ver se tem um livro aqui. Deixa eu ver se eu acho um livro.

Ah,

achei. Pera aí. >> [música]

[música]

>> Aqui, aqui, ó. Esse livro é do Vivec Ramassuani, chama Inside Corporate America Social Justice Scan. Esse livro aqui, o que que é? Pera aí,

esse livro, esse livro aqui é uma crítica à indústria walk, né? E aqui é o que o a Vivec Ramassuani, que hoje é o responsável, né, pelo pelo Dodge do governo Trump, eh, chamava de chama de eh o crony capitalism, né? Ou seja, esse livro aqui é uma crítica também ao capitalismo, tá? Vindo de um capitalista, um grande capitalista, né? O Vamaçani é e um indiano, né? que

americano, na verdade, né? Mas de de a família dele veio eh da Índia, tal, um cara meio que um selfmade man, né? Ah, ou seja, um cara que cresceu por causa do capitalismo, mas que tem várias críticas a ele e ao que ele chama aqui do complexo industrial trans, né? O complexo industrial walk. Esse livro é uma crítica ao capitalismo.

Na cabeça desse imbecil do Álvaro, obviam seria de esquerda. Sugerir a sua extinção, a sua superação imediata, porque ele representaria ameaças sérias. Outros vão propor um de onde veio o nome direita e esquerda. Você sabe de onde veio? Me explica.

>> Aliás, só quem é de direita, quem é é de uma direita burra não consegue fazer uma crítica ao capitalismo, por mais que defenda o capitalismo. Como por exemplo, o Mestres do Capitalismo de Nando Moura. [risadas] Aqui um livro escrito por um ghost writer. Patético, patético. Uma das coisas mais ridículas, tá? Em breve eu

vou fazer uma live aqui que vai ser falando desse livro aqui, tá? Só preciso terminar de ler a parte do Nando Moura aqui, dessa coisa patética ridícula, né? Mestres do capitalismo. >> Artur, >> não. Vamos lá. Eu tô te perguntando

>> de onde veio >> é o nome, a a a simbologia direita e esquerda. >> Me explica, Artur. >> Você não sabe, né? >> Me explica. >> Vamos brincar de intelectual. Foi na

Revolução Francesa, cara, quando os jacobinos se sentaram à esquerda do salão de tênis para fazer a revolução. Aprendeu mais essa, né, Sabichão? Toma essa aí. Vai lá. [risadas] Sara, não dá para fazer um reactur sem dar risada, porque de fato ele traz esse humor. É muito interessante. Mas vamos

lá. Olha só que interessante. >> Pera lá, pera lá, pessoal. Pera lá. Preciso me defender aqui. Eu obviamente

não comprei essa merda, tá? Quem me mandou isso aqui foi o o nosso seguidor aí do canal, o Luan Renato. Luan Renato aí tá sempre nas lives. Ele que me mandou, tá? Ele me mandou esse livro aqui. Eu prometi que eu vou fazer um

vídeo disso. Eu obviamente não compraria essa porcaria, nem mesmo para zoar. Táante. O Artur tava argumentando aí o adversário dele, o Álvaro Borba, que inclusive esse debate foi muito ruim para ele. Eu acompanhei um pouco na época, meio que acabou assim a carreira do cara basicamente esse debate, ele depois saiu do meteoro e depois se separou da mulher. Eu também não quero

entrar em searas pessoais, mas parece que esse debate, me parece que esse debate teve consequências bastante negativas para impressão como todo, até salvo engano, a galera que mais defendia ali tava muito um flaflu, pessoal que era contra o Artur e a favor do Álvaro e viceversa. A pessoa que estava a favor do Álvaro ficou puto porque, entre aspas, ele perdeu o debate pro Artur. Como assim você perdeu o debate? Então ele foi massacrado pela galera que tava torcendo por ele. Então teve um pouquinho disso. Mas perceba que ele vai

lá e e fala que que é a esquerda. O Artur dá um conceito que tem uma base, planejamento centralizado, você tem o estado tomando conta e tudo mais. Tá bom que eu também não vou entrar em seas aqui conceituais. Isso tem a ver com socialismo e o comunismo seria a extinção do estado, mas também como que isso vai acontecer? Como é que vai todo mundo se organizar sem estado? Então

isso aqui já é sexo dos anos, já é outra coisa que foge ao canal. Vamos falar da oratória. Ele vai lá dá uma resposta, o Álvaro parte para um adem começa a xingar. Que que é um adem? É uma falácia. É você xingar a pessoa em vez

da ideia, começa a xingar o Artur e daí o Artur fala: "Tá, então você sabe o que que é direita, esquerda?" E aí ele fala: "Então me explica". E o Artur fala: "Não fala você". E o Artur pressionou mais de uma vez, ele não respondeu. E aí o Artur fez o quê? De novo pegou na ferida.

Cara, você não sabe, velho. Você não sabe. Ele foi, >> essa é uma coisa boa que o Artur faz aí também, que eu aprendi com ele, que é você espisinhar. Você espizinhar desse jeito assim, ó. Você fala com a boca mexendo muitos músculos faciais.

Espizinha, espizinha igual você você fala fatos, você fala espinhar, você espinhar o adversário, né? É, você vê que o cara não sabe o que que ele tá falando ali e tal. Ó, quem ficar falando de outras lives aqui vai tomar silence, tá? Eh, você fala mexendo muitos músculos faciais. Então, cara, você viu que o adversário não sabe um negócio, você cutuca com aquele ferrinho de dentista, entendeu? Foi lá e falou da história

demonstrando conhecimento. Inclusive, isso só uma técnica de storytelling, você contar a origem das coisas. A origem do termo direito esquerda é essa. Quando ele sabe a origem de algo, isso aumenta a autoridade dele, mostra que ele é um especialista e as pessoas confiam mais nele. Ele ainda por cima mostrou que ele sabia e demonstrou que o adversário não sabia. Uma coisa que o

próprio adversário perguntou e quis dar uma, entre aspas, de Sabichão, mostrando que o Artur não sabia de nada. Então, foi uma grande reversão aqui do Artur. Pessoal, interrompi o vídeo rapidinho só para te dizer que já tá aberta a pré-venda do meu segundo livro, Como fazer amigos e influenciar pessoas, versão comentada por mim, então o clássico do De Carneg com mais conteúdo. E eu tô aqui com uma pessoa muito especial que, poxa, gosta dos meus livros, né? muito [risadas] muito dos seus livros, do seu pensamento, do seu raciocínio, de como você explica tudo.

Gente, propaganda da miséria não tem o direito de reclamar de homem para absolutamente Artur. >> Eu não tô reclamando de homem, cara. Eu não tô reclamando de homem. Eu tô falando que você está citando. Não, não, não. Eu estou citando o que você

falando, mas tô reclamando. Eu gosto quando você faz isso, porque aí mostra para todo mundo quem é que xinga os outros. Eu não xinguei nenhum momento. Até agora nesse debate eu não xinguei de nada, não reclamei, eu citei. Mas de qualquer forma, de qualquer forma você cita o caso de 2016 >> que não tem nada. É de novo você tá, é a

mesma coisa que eu peguei falar o seguinte, cara, uma vez tem um BO contra o Álvaro em 2005 que ele roubou um carro, tá? Mas aí ele foi condenado. Não, é só uma mentira. Alguém contou numa peça unilateral que ele roubou um carro. A mesma coisa que você fez contra você que incrível. Não, não. Quê?

>> Isso aquió são pobres é mentira. Não, isso é verdade. O verdadeiraade. >> Não. A operação. A operação que você tá

falando que é falsa é mentira. Tanto que é o seguinte. Tanto que é o seguinte. Isso é legal. Seria preso quanto você se orgulhar dessa vida e dessa história que você tá fazendo para você, você tá condenado. Seu dono da biografia, elas

são fáceis porque são fortes. Hasurdo mude. Tá bom. Tá bom. Vamos no Júlio Lancelote aqui. Vamos no Júlio

Lancelote. Você falou, você falou num vídeo seu que a gente fez. >> Pausa aqui. Então vamos lá. Essa questão do vocês são fáceis porque vocês são pobres. Isso aqui eu acho que a maioria

das pessoas ouviu falar dessa polêmica. O Artur teve um áudio vazado de uma viagem dele pra Ucrânia que ele soltou uma opinião que pegou muito mal, considerando que a Ucrânia tava em guerra e tudo mais. E sabe qual que é a minha opinião sincera sobre isso? Talvez desaponte algumas pessoas que me acompanham, mas a minha opinião sincera é primeiro, a maioria das pessoas que reclamam já falaram coisa muito pior, é que acabou que vazou dele. Tá bom?

Então, quem nunca falou algo que se vazasse você seria cancelado que atire a primeira pedra. Em segundo lugar, essa fala dele foi muito atacada. Eu não tô falando que eu concordo, não tô falando que eu acho bonito, mas essa fala foi muito utilizada por adversários políticos dele para enterrar a carreira dele. Mas se você quiser, tem fala absurda do Bolsonaro, tem fala absurda do Lula, tem fala absurda de todo mundo. Só que pegaram muito, >> pô. Gostei muito aqui do professor da

Casa de Papel, velho, >> no pé dele, porque ele estava incomodando uma galera. Sim. Em terceiro lugar, o pessoal usava essa esse argumento da Ucrânia, é, o tarado de Kiev, não sei o quê, como bala de prata. O que que é a bala de prata num debate? A silver bullet é um argumento que quando você usa você ganha o debate automaticamente. No debate a gente diz

que não existe bala de prata. Não existe um negócio que você falou, ganhou, só que os caras querem usar de bala de prata. Não, mas tu teve o áudio e desqualifica todo o resto. Só que querendo ou não, isso é o quê? Uma falácia. É um adomin. Você ataca o

orador e não a ideia. E você percebe que ele recentra o debate aqui. Não, mas eu vamos voltar aqui pro Júlio Lancelote que era o ponto que eles estavam discutindo. Olha a inteligência disso aqui. Em vez de cair na armadilha, ele ficar perdendo a calma, ele: "Pô, massa, legal, mas vamos voltar aqui pro assunto." E aí você acaba desarmando a

pessoa porque se ela fica insistindo demais, não, mas o áudio, o áudio, o áudio. E ele fala isso, pessoal tá vendo, você só quer falar desse áudio e tá fugindo no debate, vamos falar do assunto. E acaba ficando cada vez mais claro. E o Artur é muito bom de demonstrar essas inconsistências. Pra gente não ficar só no debate do Álvaro, vou pegar aqui uns reacts também de um outro debate. Vamos lá.

>> Mas vamos lá. O seguinte, primeira coisa, eu acho que eu acho que você começou numa coisa que é muito importante, que é o seguinte: quem é que decide >> o que é apologia ao crime? Você falou que você tá fazendo faculdade de história, você falou que você é um cara que você eh tá estudando bastante, inclusive até te retruco quem hoje você acha que decide quem é o que é apologia? É o Artur? Quem que você acha que decide? Eu acho que ninguém tem que

decidir nada porque todo mundo tem que ter a sua vida. >> Mas, mas vamos lá, se vamos supor que uma pessoa comete um crime, ela ela assassina outra pessoa. Quem quem determina que ela cometeu ou não aquele crime? >> Quem determina no caso, é a justiça. OK.

Eu já sei onde você quer chegar. Pode continuar. >> Então, é porque é muito simples, cara. Na verdade, o projeto de lei, né, antioruan, só uma coisa, quem protocolou esse projeto de lei? Conhece a galera do MBL, né, com justificativa no ECA, né?

>> Onde onde que eles protocolaram esse projeto de lei? >> É, pelo que eu tô vendo, pela Câmara de São Paulo, né? >> É, muito bom. Muito bem. Vamos lá. A

Câmara de São Paulo pode legislar sobre matéria penal. É, você é o tipo de um cara que você é muito inteligente e nós e nós aqui >> viemos falar >> viemos >> sobre >> Sim, tiu >> os seus contrapontos e os meus contrapontos. Porque se você quiser falar, querendo ou não, de uma parte jurídica, >> pô, coitado, o MC Smith até queria ser candidato, tal. Ele foi, meu, foi pro debate, hoje eu me consagro, né? [ __ ] e se fodeu.

>> A gente pode fazer um outro podcast que aí a gente entra nesse mérito. O que eu quero falar é >> e brilhável o cara, hein? Olha, [ __ ] maluco. [ __ ] >> bom aqui você já percebe, ele usa uma tática muito inteligente de fazer perguntas específicas. Eu já vi mais de uma vez ele falando assim: "Cara, você leu esse projeto de lei?"

O máximo quantas páginas ti, porque você fazendo essas perguntas específicas, você pega a pessoa no pulo. Então, perceba, ele tá indo num debate. Uma pessoa que discorda dele, olha, eu acho que você tá errado. Ele faz perguntas simples sobre o assunto, tá? Quem que protocolou? Protocolou onde? A Câmara

pode legislar sobre matéria penal? Eu sou advogado. Não pode, porque matéria penal é a exclusividade do Congresso Nacional. Então, só aí ele já ia refutar, só fazendo perguntas e mostrando a realidade. E ficou muito claro quando ele não sabia o que falar, fugiu. Ah, você é muito inteligente. Por

quê? Porque ele sabia que se respondesse as perguntas ia ser pego na contradição. Quem fazia isso? Sócrates. Sócrates ficava fazendo, ó, pergunta, pergunta, pergunta até mostrar ou que a pessoa, na verdade, concorda com o Sócrates, o Sócrates estava certo o tempo inteiro, ou mostrar que a pessoa tá inconsistente. Falou uma coisa, depois

falou outra. Perceba que até no início desse corte ele fala assim: "Você não foi um cara que isso, isso, isso, isso." Por quê? Porque ele já tá construindo essa reputação dele para depois falar: "Opa, mas agora você está sendo inconsistente". Isso é muito sagaz do ponto de vista de debate.

>> Só para deixar claro, você contou uma história muito bonita do Antônio Conselheiro. Eu vou te eu vou talvez eu esteja cometendo uma imprecisão porque eu não conheço esses nomes como você, mas FB não é o Fabiano Anastásio Atanásio, desculpa, é ele, é ele, né? Fabiano Atanásio, ele foi condenado 225 anos de história toda, querido. Calma, calma, calma, calma, calma, calma. Deixa eu molhar o bico aqui. Você sabe, mas

quem tá assistindo talvez não saiba. O MC Smith que vem aqui falar que a cultura da favela é coisa mais maravilhosa, que o funk é movimento não tem nada a ver com o crime organizado. Ele tem uma música que enaltece um tal de FB. Vamos ver quem é o FB, vamos ver quem é a ficha do FB, né? Porque ele tá muito lindo aqui de terno, citando Antônio Conselheiro. O FB é um cara

condenado a 225 anos de cadeia, responsável por derrubar um helicóptero da PM que matou três policiais durante uma invasão que ele comandou ao Morro dos Macacos, uma facção rival. O outro cara que é o Mica, né, que é o Paulo Roberto de Souza Paz. Ele basicamente foi responsável pelos criminais do pelos tribunais do crime até o ano de 2005. Ele inclusive foi o responsável pelo sequestro dos turistas chineses, que ficou bem famoso aqui no Brasil. Ele também tava no Mro dos Macacos, ele também foi morto na cadeia em 2020.

Então, e eu gostaria de saber aí sim qual a ligação do Antônio Conselheiro com esses criminosos. É a questão que o Antônio Conselheiro, tô falando de um fato histórico de que o estado usa sempre o seu povo para matar o seu próprio povo e isso hoje não mudou nada. É polícia preto subindo na favela para matar traficante preto. Só que essa guerra ela tá muito além de você que não sabe o que que é favela e até de mim que tive uma vivência. E agora vou te falar uma outra coisa. Na favela existe três

tipos de pessoa, tá? Três tipos de pessoa. O conivente, que você vai até querer falar, né, que o convivente e o sobrevivente, que é aquele, meu irmão, que faz de tudo para poder junto com o convivente sair dali e ter uma vida melhor. >> Só uma dúvida, a tua música é para quem? >> Oi?

>> A a tua música é para qual dos três? Não, a minha música não é. A minha música conta história. >> Conta história. O cinema o cinema não mostra o Pablo Escobar, não mostra o Eliapo. As pessoas aí não falam do

Lampião. >> Eu tô ali mostrando a minha história. >> A tua música tem influência nas pessoas ou não? >> Você acha que a minha música tem influência? >> Você acha que não?

>> Então >> eu tenho certeza que sim. Eu digo mais. Eu acho que você é mais influente. Eu vou te dizer uma coisa. Eu vou eu acho que você é mais influente do que a esmagadora maioria dos políticos brasileiros >> na favela. Você tá falando? Não, não,

não, não, não. Cultura. >> Mas aí, ei, ei, Vilela, mas é aí que tá. É por isso que vocês batem na gente. É por isso que vocês criam ali antioruan, porque vocês tem um, não só você, como a sua costa do MBL, vocês estão com o telhado mais quebrado.

>> Vocês não tem nem, vocês não tem nada. Se chover cá em cima de vocês. Só que vocês sabem que nós, você viu que o Pose fez ao sair da cadeia? Bom, deixa eu pausar aqui porque virou um bololô. Mas você percebe que primeiro o Artur ele é muito específico. Nada supera o gatilho

mental da especificidade num debate, ele falando de forma específica, tá? Então o camarada aqui que você enalteceu, olha só, tal, tal, tal, tal, tal. Aí ele faz uma outra técnica que é muito boa, que é você jogar uma pergunta rápida pro seu oponente. Em vez de você fazer a pergunta e dar tempo pro oponente se preparar, ele fala, fala, fala e fala. Tá, agora medida a relação do Antônio Conselheiro com esse cara, joga batata quente e aí ele tem que bolar uma resposta na hora. Nisso ele se embolou

um pouquinho, não que ali é um foto histórico e tal. E aí começou a atacar novamente a deni no sentido de você não sabe que é favela, eu conheço, você não conhece, você não tem vivência. Novamente não atacou a ideia, atacou ele e depois já começou a falar uma coisa completamente diferente. O Arturo já começou a pressionar de novo, tá? E sua música é para quem? Tá e não sei o quê.

Então, realmente, se você quer bater de frente com Artur no debate, minha sugestão, estude muito. >> Nossa, mas assim, domine o que você vai falar ali. Domine, imprima, leia, releia, veja a linha do tempo e tudo mais. Número dois, tenha um bom conhecimento geral, porque o debate ele vai transcender matérias específicas, ele vai te empurrar para um lugar de tá, mas e aí, o que que você acredita no como um todo? E se você não tem uma boa base, não tem leitura, não vai rolar. Em

terceiro lugar, você tem que tá muito trabalhado na comunicação, porque se você não for assertivo, souber responder sagacidade com sagacidade, humor com humor, pegar ele no pulo, aí também você não vai esperar ele. Eu pessoalmente desconheço uma pessoa hoje, pelo menos um espectro político, que consegue vencer o Artur no debate. Se coloca o Artur num podcast com o Vilela do lado, ainda mais que o Vilela é meio que o sei lá, tipo, a Cryptonita ao contrário. Vilela potencializa o Artur. sempre que Vilela tá ali, o Artur vira um superherói, colocou o Artur, Vilela ali do lado olhando e uma pessoa ali de frente, tenha medo, tenha medo. O cara é

bom de argumentação, o cara é o novo shoppenheruer, o cara é maluco. Arthur Duval ficou inelegível por 8 anos com aquela polêmica da Ucrânia e ele tinha 35 anos. Para alguns ele perdeu, mas na internet ele segue como um dos maiores canais sobre política do Brasil, lutando pelo que acha que é certo, com firmeza e coragem. E você tem firmeza e coragem? Te espero no próximo react do L Professor da Oratória.

>> Cara, eu adorei o L Professor da Oratória. Eu não conheci o canal, já me inscrevi. Bom demais, cara. Bom demais. Bom demais.

Parece que ele fez um do Renan, né? Depois eu dou uma olhada também em outra live. Ã, o que eu quero mostrar para vocês aqui, o que eu quero mostrar para vocês, eu vou eu vou eu vou colocar aqui os live picar um negócio para vocês aqui que eu preciso da ajuda de vocês. Pimba. O cara que enviou o mandou R$ 10.

Você voou que o Nando já lançou um novo curso agora de música? Tem que ver com os caras lá, no caso Briga e Artur. É, ele já lançou outro porque o último, né? Ele tomou uma, perdeu muito dinheiro, né? Perdeu muito dinheiro.

>> Pimba, >> você perdeu o jogo, mandou R$ 8. Sempre brota isso na minha timeline. O que acha, >> cara? um vídeo aí que eu não tô entendendo muito bem, então não vou colocar.

>> Pimba! >> O jogo Você Perdeu mandou R$ 8 sobre a desfavelização, onde os moradores irão residir durante os ajustes e até mesmo a demolição dessas casas? Dúvida genuína: >> Ué, vai ser construída as casas decentes, né, pras pessoas. Eh, bastante simples, na verdade. Bastante simples.

Eh, tá ficando pronto, pô, pessoal. Não, não tá pronto ainda.

Deixa eu achar aqui.

Tá ficando pronto aqui, pessoal. Deixa eu mostrar para vocês. Então, deixa eu colocar a imagem aqui.

Pera aí, deixa eu colocar aqui na tela uma campanha aqui que eu vi que começaram na internet, né, essa campanha. Ah, fiquei bastante contente, né, de terem feito isso. Ã, e aí eu disse que eu iria concentrá-las aqui, essas assinaturas e quero fazer disso uma grande campanha. Quero fazer disso uma grande campanha. Põe na tela aí, ó. Isso aqui quem fez é

o pessoal que está lá nos meus grupos ah de voluntários, tá? Se você ainda não tá no meus grupos de voluntários, clica aí no link, tá? clica no link que tá aí na descrição para você tornar-se um voluntário. Você tornar-se um voluntário.

Eh, aí o pessoal criou isso aqui porque a gente vai lançar o abaixo assinado aqui que vai estar no meu site. É hora de deixá-los ofendidinhos. A volta dos direitos políticos de Artur Doval depende de você e assine o abaixo assinado, tá?

E aí eu quero também mostrar para vocês que vai, ele vai tá pronto lá no meu site, tá? meu site que é o renatobatista.com.br. Tá? Tá, a gente tá terminando aqui de

fazer uns ajustes nele, mas lá no meu site você vai ter você que quer entrar no grupo de divulgação de informações do Banco Master, beleza? da questão do Banco Master. Você quer entrar no fórum de segurança pública, você também vai preencher aqui. Aqui tem as redes sociais, aqui ações que a gente venceu, né? Do auxílio Peru, contrato de publicidade da LESP, taxa do Uber, tal, aquela descriçãozinha, as missões internacionais, um pouco da minha trajetória e tal.

Grupos de apoio, você quiser fazer parte. Pô, então tem grupo de apoio, tem grupo de segurança pública e grupo do master. São três, né? São três para você que quiser entrar. E aqui vai tá também E aqui vai tá também o abaixo assinado, tá? do Artur.

Eh, e vai ter também o abaixo assinado da volta dos direitos políticos do Artur, tá? Tudo isso aqui neste maravilhoso site. Coloca o link no chat. Coloco coloco é Renato Batista. com.br.

Não tem muito mistério, tá? Não tem muito mistério.

Ah, deixa eu colocar o link do site aí,

cara. E quem assinou o outro? Assina de novo, [ __ ] Assina de novo, [ __ ] Só que calma. Ainda não está disponível, tá? Ainda não está disponível.

Eh, qual o papel dos voluntários, cara? Você pode entrar em algumas áreas. Você pode entrar ou na área que vai fazer cortes de vídeos, ou na área que vai ajudar no design, ou na área que você vai ajudar a produzir roteiros para vídeos. Ou você pode entrar na área de tipo, pô, eu posso ir em eventos ajudar fisicamente, sabe? Eh, quando a gente for, sei lá, panfletar na campanha.

Beleza, tem essa quarta. cinco. Ah, eh, eu só posso eu só posso, sei lá, fazer eh eh militância online. Beleza, você vai se inscrever, você vai se inscrever lá. Beleza? Então, tem essas

tem essas possibilidades, tá? Eu vou dar uma lida nos super chats enquanto isso. Vou dar uma lida no super chat enquanto isso e aí a gente e vamos ver se o link já vai tá pronto do abaixo assinado. Beleza. Deixa eu abrir aqui para ver os super chats enquanto isso.

Cadê? Cadê? Cadê?

Abrindo aqui. Pronto. Vamos lá. Super chats. Carlos Alberto mandou R$ 10. É o Torel.

Torel mandou aí. Renatão casca grossíssima da pesada. Um abraço aí pro Torel. Tamo junto, irmão. Breno FPE por R$ 2 eu não leio, cara.

Não leio, não leio, não leio, tá? Não leio. Eh, e não é nem por isso, tá, meus caros? Não é nem por isso, >> porque >> pessoal manda super chat aí de manda super chat de Live Pix de R$ 8, né? Então não posso, não posso, não posso l super chat de R$ 2. José Carlos mandou R$ 10. [ __ ] merda.

Aborto aos 8 meses de gestação. É infanticídio. Eu nasci com 7 meses. Minha filha também. Sois é meus caros.

Pois é, né? Isso é Jair Messias Bolsonaro, né? As pessoas não cobram ele disso, né? Tipo, [ __ ] né? Ai, mas ele mudou. Ai, mas

é [ __ ] né, cara? É [ __ ]

Vamos ver se tem mais live pics aqui.

Deixa eu ver se já tá pronto.

Bom, tem o link lá, tem o link lá, ó, pessoal, ainda vai melhorar isso aqui, tá? Ainda vai melhorar isso aqui no site, tá?

Que o rapaz tá mexendo agora, tá? Mas no meu site aí já tem. Beleza? o link t abaixo assinado.

Então você vai entrar lá no meu site renatobatista.com.br, não tem muita dificuldade. E aí, meu? Aí você vai lá, aí você vai lá embaixo, deixa eu ver. Um. Aí você vai lá

embaixo, ó, em abaixo assinado. Pela volta dos direitos políticos do Artur, né? A gente vai melhorar isso aqui. Mas está ficando pronto. Está ficando pronto. A gente vai pras

cabeças com isso aqui, tá? A gente vai para as cabeças com isso aqui. Vamos jogar na imprensa. O [ __ ] de asa. Tá bom.

Então tá, tá aí no meu site renatobatista.com.br. Beleza? Aí você vai lá na parte de baixo.

Você vai lá na parte de baixo e preenche o abaixo assinado, tá?

Último um minuto de live. Se você tiver algum, se você quiser, se você tiver algum super live Pix para mandar, fale agora o Calis para sempre. Pimba. >> Hélio Castroneves mandou R$ 8. Como melhorar a imagem da América Latina ao mundo? Renan comentou sobre o Bad Bunny.

Eu concordo, mas não sei como mudar isso, cara. Não tem como. Vamos melhorar a imagem da América Latina, cara. América Latina não é um não é um bloco, não é um bloco de países iguais. São vários países e cada um vai fazer a tua imagem. A gente tem que fazer a nossa.

Tá bom. Eh, tá encaminhando para um grupo de WhatsApp. É normal. Deixa eu ver.

Deixa eu ver.

É, tá encaminhando para um grupo de zap, cara. Eu vou arrumar isso, tá, rapaziada? Ah, já tirou o redirect, não tá mais.

Já tiraram que a gente tá mexendo agora, tá, rapaziada? Estamos mexendo agora

aí, ó. Beleza, tal, ó, preencheu.

E aí você preencheu e vai funcionar, tá? [risadas] Aí você preenche que vai funcionar.

Enfim, em coisa de poucos minutos vai est resolvido, mas preencham lá. Beleza? Não tá mais encaminhando para grupo, tá, rapaziada? Não tá mais encaminhando para grupo. Já resolvi isso.

Não tá indo não. E laá para esperar finalizar as mudanças.

É, cara, sempre tem um negocinho, né, que ficou faltando. É, agora ele não tá indo para lugar nenhum, né?

Calma, acho que agora ficou pronto. Vamos testar mais uma vez. Não,

não, agora tá funcionando. Beleza, rapaziada. Depois eu vou criar um link mais fácil também.

Pois é, estamos atualizando o site ao vivo aqui. Estamos atualizando o site ao vivo. Mas o lance é o seguinte, rapaziada, vai tá pronto lá no no meu site em alguns minutos, tá? É bom que vocês já acessam lá e vem o meu site que tá ficando bonito, mas a gente vai com essa campanha pelas voltas dos direitos políticos de Artur do Val, nós vamos para as cabeças. Nós vamos para as cabeças, tá bom? A live tá encerrando

aqui. Vou direcionar vocês ao Júnior, ao José Valdir Ramos Júnior. Deixa eu só fazer isso aqui. Ah, cadê? Como é que faz isso aqui? Redirecionar.

Beleza, mandei. Valeu, pessoal. Muito obrigado pela audiência. Voltamos amanhã por volta das 9:30 novamente neste seu amado canal. Deixa o like, verifica, verifica a [ __ ] da inscrição no canal, porque ontem a gente bateu 229.000,

aí eu acordo hoje, não tem mais 229.000. Agora tá com 229.0001. Então, clica, verifica a desgrama da inscrição que não custa nada para você, custou absolutamente tudo para mim.

Beijos e abraços no coração. Até amanhã. Ciao. Ciao.