---
video_title: "RENAN SANTOS DISCUTE COM JORNALISTA MILITANTE!"
video_id: kh4eXStcM40
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kh4eXStcM40
video_date: 2026-05-24T21:00:29+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Renano, correio Brasiliense. Só lacração, hein? >> Esquenta [música] para as eleições de 2026 aqui na TV Brasilha e redes sociais do Correio Brasiliense. Eu, Adriana Bernardes e a minha colega Mariana Neederaler recebemos o pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão, Renan Santos.

Participe do programa em nossas lives no YouTube e Facebook. Lembrando que todo o nosso conteúdo também está disponível nos principais tocadores de podcast. Candidato, seja muito bem-vindo. Obrigada pela presença. >> Muito obrigado. Uma honra estar aqui com

vocês. Vai ser um prazer tocar a ideia. Eh, vamos começar com um assunto que não se fala em outra coisa aí no país, que são as a o surgimento desses áudios aí envolvendo, expondo a relação do presidenciável, né, do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro com o ex-banqueiro e do máster, o Daniel Borcaro. O senhor considera que diante desse cenário Flávio Bolsonaro se sustenta como eh candidato à presidência? >> Veja, a família Bolsonaro, ela só existe politicamente se ela continuar participando de eleições. O objetivo da

candidatura do Flávio esse ano era manter a liderança sobre o bloco, mesmo se perdesse pro Lula. Entretanto, eh, isso tem limites. A briga ali dentro do PL e dentro do próprio bolsonarismo é assim, eles vão até o fim com uma candidatura que hoje eles têm certeza de derrota e ainda assim mantém uma certa liderança sobre aquilo que a gente chama de antipetismo ou se desiste de vez, o que seria do ponto de vista político, o fim da família como uma marca política poderosa. >> Então, a a esse é o dilema nesse instante. Eh, o tamanho do escândalo, eu não imagino que ele se importe tanto.

Ele só se importa com o tamanho do dano, não com o tamanho do do escândalo. Só que mesmo parte dos eleitores dele, isso a gente precisa entender, né? Nem todo antipetista é bolsonarista, mas todo bolsonarista é antipetista. Então, uma parte que realmente defende os Bolsonaros sobre qualquer circunstância, eu acho que eles vão ficar com os Bolsonaro até debaixo d'água. Agora, o eleitor que é antipetista, mais urbano, mais jovem, esse já falou: "Não, não, isso aqui é demais para mim, eu não não dá para transigir com isso".

>> E como é que o senhor acha que vai ficar as demais candidaturas da direita nesse contexto? >> Você tem dois caminhos bem claros. Um é o do Ronaldo Caiado e do Romeu Zema. Ambos eles se colocam como número dois dos Bolsonaros. Olha, eu sou muito leal capitão. Capitão, estou com você. Minha

primeira proposta se tornar presidente da República é anistar o Bolsonaro, porque eles querem avisar pro eleitor bolsonarista. Se não for o Flávio, sou eu, tá? >> Mas o discurso mudou nos últimos dias. >> Exatamente. O Zema bateu pesado assim logo que saíram as gravações do Flávio.

>> Mas agora quando teve a rachadinha, eles não tinham essa opinião. Quando o Bolsonaro errava na pandemia, eles não tinham essa opinião. Quando quando houve escândalo desenvolvendo barras de ouro no Ministério da Educação do Bolsonaro, eles não tinham essa opinião. Eles nunca tinham essa opinião. Quando o Bolsonaro fez acordos com o STF que eles tanto denunciam, ele não tinha essa opinião.

Então agora, agora eu do ponto de vista político, eu acho chamo isso de tragem. Eu sempre fui muito reto com os Bolsonaro e essa é outra estratégia que não é bem uma estratégia, uma questão valorativa. Eu acho o Bolsonaro um péssimo presidente e um líder ruim e essa é a minha questão com ele. E eu denunciava isso quando o Bolsonaro era muito popular enquanto era presidente da República. Não é o mesmo que eles fizeram. Portanto, uma parte desse

eleitor que vai se frustrar com o bolsonarismo vai se lembrar, bom, esses cars, como eu falavam que olha, e Bolsonaro tava errado desde aquela época. Outra só tá procurando uma continuidade daquilo. Eu acho que é uma disputa de teses. E aí espero que minha tese esteja certa. >> E qual que é a sua tese? Porque a

pesquisa Atlas então mostrou que eh a sua candidatura ganha de certa forma como uma saída, né, um cenário sem Flávio Bolsonaro. >> Posso ser muito honesto, >> por favor? >> Não, eu não, eu não ganhei tanto quanto as pessoas imaginam. Eu estava apresentando já um crescimento consistente na Atlas, porque eu era mais desconhecido e eu faço uma conversão eleitoral. O que que é uma conversão? Eu

chamo aqui uma coisa é não há o Flávio, vou no Zema, não há o Flávio, vou no Caiado. A outra é eu acredito no projeto desse cara, eu estou fazendo isso. Tanto que há uma outra pesquisa anexos que mostra que eu viram eleitores do Lula, eleitores que votaram no Lula na última eleição e eleitores do Bolsonaro. É um modelo diferente, é um convencimento de tese. Então quem mais se beneficiou do ponto de vista estritamente eleitoral na atlas foi meio que empatado eu e o Zema, foi os dois que mais se beneficiaram isso. Mas o tipo de construção que eu tô

fazendo não depende tanto disso. Eu vou fazer um processo de conversão. Naturalmente, se eu me tornar mais conhecido, se eu continuar em vínculos de imprensa, eh, a o voto que sai do Flávio, ele vem para mim numa intensidade maior, mas eu não vou seguir necessariamente esse caminho, porque eu acho que não há um caminho correto do ponto de vista da liderança. Um líder não pode ficar eh seguindo o caminho de outro no sentido de, ah, eu havia uma fila de pessoas seguindo os Bolsonaro e eles seguem um caminho apontando pelo Bolsonaro aguardando o erro deles. Eu tenho que apontar o meu caminho. Por

isso que quando eu precisar apontar os erros do Bolsonaro, eu apontei. Agora, ainda falando sobre a pesquisa, o senhor tem um desempenho muito bom entre os jovens e um discurso que fala muito bem com as redes sociais, TikTok, Instagram, né? Agora, eh, num eventual eh governo seu, como é que o senhor pretende governar um país que está envelhecendo? Está envelhecendo, >> cara, ele penteou o cabelo, tá? Eh, mas, cara, ao longo do dia foi ficando meio descabelado e aí ele não anda com o pente, né? Enfim, é o Riso comprou um

novo pente aí, um spray aí. O rismo vai cuidar disso a partir de hoje, >> rápido. Eh, como é que o senhor vai chegar a esse eleitor e como é que o senhor vai governar para esses eleitores que majoritariamente são pessoas mais velhas? >> São duas perguntas de um. Como eu ganho e depois, tipo, após ganhar, né? O que

eu vou fazer em ambos os casos? No primeiro caso, como eu ganho todo o fenômeno de massas de uma novidade política, a direita começa em geral com homens jovens e à esquerda em geral com mulheres jovens. Você pode pegar o fenômeno do mandame em Nova York, ele começa com mulheres jovens à esquerda e à direita você vai pegar o Milei, o próprio Trump, o próprio Bolsonaro, começou com homem jovem, depois fala: "Eu tô vivendo esse processo, eu sou uma novidade, uma nova tese mais à direita e aí eu vou conversar mais com os jovens". Só que a própria pesquisa atras mostrou o seguinte: "Veja, eu quase não tinha votos depois dos 25 anos. Hoje dos 25 aos 35 eu já tenho 12%. Isso eu não

tinha antes. Eu tinha muito pouco voto feminino, ele aumentou também, a desproporção vai reduzindo. Então esse processo de aumento do conhecimento, em especial com as pessoas acima de 25 anos, vai permitir, volta a colocar um crescimento meu maior entre as mulheres e aí um processo de espraiamento etário para cima. Vamos colocar aí. Eu >> não precisoar, desculpa te interromper, não preciso mudar a estratégia, porque o que eu falo, se eu colocasse a cabeça do Flávio Bolsonaro e mostrasse o que eu falo para eleitor bolsonarista ou por vezes a cabeça do Lula com o que eu falo pro elitor lista, ele fala: "Concordo com ele". Tá, mas qual é a política do

senhor para governar o país num eventual governo seu, eh, levando em consideração que o senhor tem uma influência muito grande com esse público mais jovem, mas vai governar para um país que é majoritariamente de pessoas mais velhas, que tá envelhecendo muito rápido e que necessita de políticas em todas as áreas para essa nova população, que tem demandas que são que o país desconhece ainda, porque até um tempo atrás o Brasil era um país muito jovem. >> Perfeito. Aí estamos falando especialmente de SUS. Se eu falar em atendimento às pessoas mais velhas, eu tô falando de um país que tem um sistema único de saúde que em muitos termos ele era e ainda é por parte da população alvo de críticas. Eu mesmo criticava o SUS pelo elemento centralizado dele. Mas

veja só aí, Daniel Destino, hoje com a inteligência artificial, com machine learning, el sistema de saúde centralizados levam grande vantagem sobre os descentralizados. Para isso, a gente precisa colocar prontuário único e outros instrumentos, eh, instrumentos como machine learning, que vão pegar, vamos dizer, todas as visitas que uma pessoa fez uma numa UBS, fez num num os exames ocorrentes que essa pessoa teve. E você tem uma capacidade preditiva, isso machine learning usa para permitir que o sistema de saúde saiba, olha, essa pessoa vai desenvolver diabetes, essa pessoa pode uma doença coronária, essa mulher pode desenvolver um câncer de mama conforme ela se aproxima da terceira idade, logo eu faço as políticas preventivas. A China tá indo por esse caminho, o sistema de saúde da Inglaterra tá indo por esse caminho, eu, Salvador por esse caminho e nós vamos também prontuário único, ter integrado a nesse prontuário machine learning, usar a inteligência artificial a nosso favor e a gente vai ter uma revolução muito efetiva nesse tratamento que é um tratamento que atinge demais, de maneira muito positiva as pessoas mais velhas, né? né? O Brasil conforme vai

envelhecendo, ele vai diminuir os gastos em educação e vai aumentar os gastos em saúde. É a lógica dos países que envelhecem. Os gastos em saúde, graças a Deus, muito por conta da tecnologia, eles vão poder ser bem dimensionados, a gente vai poder fazer uma revolução no atendimento. >> Agora, o senhor tava falando uma coisa e quando o senhor fez a análise de públicos, né, que o senhor tem tá tendo mais influência e o senhor falou que agora começou a crescer a influência do senhor em relação ao público feminino. Qual é a opinião do senhor a respeito do projeto que criminaliza a misogenia e qual é a proposta do senhor para combater a violência contra a mulher no país? De maneira clara, eu quando rodo o

Brasil e eu perguntei do Maranhão, rodeu Santa Catarina, rodeio Rio de Janeiro, a preocupação das mulheres, especialmente as mulheres mais humildes, especialmente as mulheres que são mães solteiras, que estão num estado de vulnerabilidade maior, é segurança, escola em tempo integral, com boa alimentação pro filho dela e segurança para ela e pra filha dela andar na rua. Há um surto aparentemente captado por estatísticas, mas também captado pelas redes sociais de violência contra a mulher e essas mulheres querem, >> não é surto e não é só rede social, né? Nós estamos falando de dados concretos da Secretaria de Segurança Pública do Ministério da Só para ficar, eu tô reafirmando isso. Eu não tô falando que é um surto de mentira. Estamos >> tipo, já tentou lacrar totalmente fora do tom. Não, não, não, não é um

surto, não. São dados idiota. É óbvio que ele [limpando a garganta] tava falando isso, né, antes de você interromper. recebendo aos montes esses vídeos, porque hoje as redes sociais permitem que esses casos se tornem públicos e com base nisso há uma demanda da sociedade por respostas muito duras com relação a isso. E nós precisamos dar lei e ordem, penas muito duras e não apenas com relação à violência específica. Há agora, né, um

por conta das redes sociais um conflito muito grande entre homem e mulher. Isso está se dando, as discussões elas estão muito acerradas. Hoje a questão da paternidade, do abandono da paternidade, uma menina que tem um relacionamento com o rapaz, o rapaz acaba não ficando presente. A questão do não pagamento de pensão, que assim pras meninas, especialmente nas em favelas, comunidades mais pobres, em cidades pequenas no interior, a incidência da gravidez, adolescência é mais alta. >> Mas eu perguntei sobre a violência, o combate à violência, qual é a política, a lei do feminicídio, ela já aumentou a pena, >> mas todo tipo de violência, especialmente violência com armas, elas têm que aumentar o Brasil e acabar com a por >> Sim. Nós já temos um aumento de pena que

foi aprovado recentemente. O senhor considera que apenas o aumento de pena é necessário para combater? E como é que o senhor E como é que o senhor explica o fato de ter aumentado a pena e de os feminicídios continuarem crescendo no país? >> Os homicídios, como tudo, homicídios contra a mulher? >> Tô falando de feminicídio. Eu tô

falando, nós estamos falando de >> Mas feminicídio toda a morte, né? Em que a mulher é morta pela condição de ser mulher, é um feminicídio, não é um homicídio de mulher. >> Perfeito. Mas eu preciso colocar estatística de mulher. Claro. Homicídios

como >> [ __ ] cara que militância. Que mil. Renan, muito paciente, muito paciente. Pergunta petulante >> tudo contra a mulher diminuíram agora, e isso é é um termo bom pra gente poder medir violência contra a mulher dentro de casa, violência por bun algum tipo de motivação dessa natureza. O cara agrediu uma mulher por ser mulher. Hoje você tem

uma métrica que não existia, ela está aumentando e estamos trazendo luz para isso. Aumento de penas. Aumento de penas. Eu vou trabalhar com a mente de penas. >> Eu não vou trabalhar com critérios subjetivos, como aconteceu agora. Ah,

não. Você vai é um ato, uma discussão que pode ser tratada como misógena ser equiparada a injúria racial. Eu não vou trabalhar nesses termos. Não vou trabalhar porque traz uma subjetividade que não é bom nem pra relação homem e mulher entre homens e mulher de boa fé. Então é contra a criminalização da lei daí. Sou contra. Sou profundamente

contra essa lei. Eu quero aumento de penas. Eu quero lei e ordem. >> Agora o senhor falou que vai trabalhar principalmente >> até preparar meu corte errado >> com o aumento de pena. Quando a gente fala em aumento de pena, candidato pré-candidato, a gente fala de uma situação em que a mulher já foi assassinada, ela já foi exterminada e ela já deixou órfã e deixou pais órfãos, irmãos órfãos e amigos órfãos. E antes

disso, qual que é a sua proposta? >> É, o elemento que tem o maior poder de dissuasão pro comente de crime é justamente a certeza da punição. Perry Shiquida, tô falando agora política pública baseada em evidência. Perry Chiquida tem um estudo no Brasil que mostra que o cometimento de que violência como um todo é dissuadido por um penas altas e dois pela certeza da punição. >> Mas para caso de feminicídios e de mulheres não é essa realidade, né? É um

outro é um outro contexto social. Os especialistas falam muito sobre educação, né, de investir em educação. O senhor acha que isso é importante? >> Eu acho que a educação conscientis sobre não cometimento de violência. >> Não, somos contra o investimento em educação. Pô, pelo amor de Deus, né,

gente? Que pergunta idiota. >> Tem que sempre tá presente em termos de critérios objetivos. Isso combinado com dela eh para mulher que funcionem, um inquérito policial que funcione, punições muito duras geram para o homem que vem a querer cometer um tipo de violência contra a mulher no mínimo, um medo de assim cometer esse crime. E assim a gente tem um poder de dissuasão.

As penas altas, a certeza da punição geram um efeito de dissuasão e esse efeito dissuasão vai ser sentido pelas pessoas, não só no feminicídio, crimes contra mais, crimes de toda a natureza. Porque no fundo o ofensor, às vezes você não vai conseguir convencer ele se ele tem um status psicopático, ele tem uma perspectiva de mundo que não tem correção. Às vezes não será educando ele apenas, às vezes vai ser mostrando: "Olha meu amigo, se você fizer, você tá ferrado". E aí é isso, a força maior vai resolver isso. Porque esses homens em geral partem de um princípio de força maior, onde ele que tá numa relação de confiança com uma mulher faz da força maior, força física maior dele para ter uma relação abusiva. Ali uma hora você

não vai conseguir só convencer ele. Ali você vai ter que partir pra força maior e aí você vai ver que ele não é corajoso, que a força maior quando vem diante dele, ele vai fazer cálculo. Malando, vagabundo dessa natureza. faz cálculo. A gente não pode, não pode se esquecer desse ponto.

>> É, mas nos casos de feminicídios, o que a gente tem de depoimentos, inclusive de pessoas, de promotores e de juízos, juízas e juízes que trabalham, é de que quando o homem mata, ele ele não ele não faz esse cálculo. >> Olha, >> mas é uma discussão muito longa. Eu queria saber a opinião doixa. >> Aí ela dá uma opinião totalmente merda, totalmente imbecil. Não, não, não. Mas a

outra coisa, >> bem claro que eu discordo e as políticas baseadas em evidência não são mais ao ror do mundo, elas vão na linha contrária. O poder de suasão por penas e cert de punição, ele tem um efeito no mundo inteiro. Uhum. Entendi. Eu queria saber a opinião do senhor agora sobre programas sociais, Bolsa Família, Farmácia Popular. Eh, qual é a opinião

do senhor a respeito disso? Mas eu vou pedir um minutinho só, porque a gente vai para um breve intervalo e o CB Poder, candidato à presidência eh da República, o pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão, Renan Santos. Até já. Dois. É, candidato, no bloco anterior eu perguntei pro senhor qual a sua opinião sobre programas sociais, Bolsa Família, Farmácia Popular, Auxílio Gás, entre outros que existem hoje que estão em vigor no país.

>> Pois bem, a diferença entre o remédio e o veneno é a dose. Eu acredito que temos que ter políticas de assistência para pessoas em situação de vulnerabilidade e em locais que não há atividade econômica. E quando a gente roda, especialmente municípios pequenos, eu tive agora na marcha dos prefeitos falando sobre isso, municípios pequenos em regiões distantes e grandes centros, em especial na região norte e nordeste, diante da ausência de atividade econômica, algumas pessoas para sobrevivir, vão precisar de um bolsa família, para ter acesso a um remédio, vão precisar de uma farmácia popular. Isso é um dado da realidade. Dito isso, a partir que a gente percebe que em mais de 40% dos domicílios na região Nordeste estão no Bolsa da Família, a gente percebe que o remédio começou a virar o veneno. E o remédio vira veneno no

sentido de que não há um estímulo hoje do tomador de decisões, um prefeito ou mesmo da parte do governo federal em alterar essa realidade que é aumento da atividade econômica. Eu quero um geração de frentes de trabalho nos municípios que tem baixa infraestrutura e que tem pessoas no bolsa família. Um rapaz ou uma moça que vão lá no Craspo tirar o Bolsa Família numa cidade, por exemplo, interior do Maranhão, que não tem uma via de escoamento, as ruas ou as estradas estaduais que conectam elas com outros lugares para levar a produção da agricultura familiar, tudo esburacado, tudo de terra. Pois bem, vamos fazer uma frente de trabalho com essas pessoas, vou pagar um pouco a mais e vou chamar essas pessoas para participar dessa reconstrução de infraestrutura junto com o governo federal. Nós precisamos que recriar nas pessoas a sensação e a ideia de que o trabalho as libertará de um modelo político hoje que é o modelo de exploração. Infelizmente a gente tem uma

modelo político de exploração que mantém essas pessoas reféns de uma classe política que vive de apaniguados, gente que pendurada na máquina pública e uma assistência que vem do governo federal. Então a política nossa tem que ser, tenho que diminuir isso e aumentar a atividade econômica nos pequenos municípios. Isso terá um efeito muito grande na vida das pessoas e na autoestima das pessoas. >> E qual a sua avaliação sobre o fim da escala 61? Então falando de trabalho, né?

>> A proposta do governo federal sobre isso é uma proposta hoje irresponsável. Irresponsável. O Brasil é um país que perde espaço nas cadeiras globais de produção. A gente tá falando que tem emprego de qualidade. Então você vai pegar uma fábrica que tem Sorocaba lá em São Paulo, que é trabalha como a a gestante para dar nome, que produz e entrega eh aparelhos ligados à indústria automotiva pro mundo inteiro. Vão perder

as cadeias globais de produção, a gente vai perder emprego e vai se isolar. Pessoas que trabalham em pequenos restaurantes e pequenos serviços que não dispõe de capital de giro, ainda mais um país com juros alto como o Brasil, tá? Não vão ter condição de arcar com isso. Essas pessoas uma parte vão paraa informalidade, outros o negócio vai fechar, especialmente os altamente sindicalizados. O governo não está se importando com isso, especialmente hoje numa trajetória de aumento de impostos sobre os negócios. Então o que que nós

precisamos fazer? Nós precisamos flexibilizar o mercado de trabalho, aumentar a agenda de competividade, >> que o senhor chama de flexibilizar o mercado de trabalho, as pessoas têm que ser mais autônomas para fazer contratações, demissões e as relações de trabalho entre as partes. >> Você tá falando de trabalho sem a CRT? >> Sim. Até porque >> em negociação direta. Empregado patrão.

>> Empregado e patrão, mantendo a existência de sindicatos e na verdade ampliando a existência de sindicatos para um modelo de competição entre sindicatos nas mesmas áreas de setores e regiões. >> Mas para quem não tem sindicato? Não é sindicato? >> Eu acho você tá no país que você tem sindicato até porque onde você não precisa. Gente, desculpa, mas nós estamos vivendo um cenário >> país que tem 40.000 desculp absurdo

enfraquecimento dos sindicatos desde o governo Temer aprofundado pelo governo Bolsonaro, pela gestão do governo Bolsonaro. >> Gente, ela nem esconde que é uma militante de de extrema esquerda. Sindicato que for esquecimento dentro do emprego, porque o emprego foi >> então o senhor tá entrando em contradição acabou de dizer alguma de maneira alguma. De maneira alguma porque eu tô que eu tô propondo não é um monopólio sindical como a gente tem nos setores. É uma competição de sindicatos melhor atendimento das pessoas. Hoje o

próprio sindicato não tem estímulo nenhum em fazer um atendimento de um acordo setorial que seja benéfico para haver contratação, até porque as novas contratações não são CLT. O mundo do serviço no Brasil tá contratando todo mundo por meio. Se eu rodar aqui dentro, talvez no próprio Correio Brasil de Boa parte das pessoas sejam meio e não são empreendedores individuais. O MEI no fundo é um regime alternativo de contratação para forar além da CLT, porque quem tá contratando as pessoas hoje tá contratando por meio >> e aí sem qualquer direito trabalhista também. Mas na prática, por isso nós precisamos de uma lei que entenda que o MEI no fundo não é empreendedor individual, ele é uma pessoa que tá trabalhando e atendendo a demanda do empregador, do empregado de um regime mais flexível.

>> Senhor então o fim da CRT? >> Olha, eu gostaria de chegar no horizonte que a CT perca perca totalmente a função porque ela é um modelo de contratação dos anos 40, uma realidade industrial de um mundo altamente verticalizado que já não existe mais. Hoje as pessoas constróem suas carreiras em múltiplas empresas, muitas pessoas se tornam empreendedores de si e o mundo vai ficar agora com inteligência artificial cada vez mais assim. Mas nós temos uma massa da população, eh, candidato que não tem essa toda essa formação e essa capacitação para gerenciar a própria carreira. Isso é uma realidade no país e na maioria da população. Eu não sei qual

que é a origem do senhor, mas eh e se o senhor, eu acredito que deve estar em contato com pessoas de realidades muito distintas eh nos rincões, no interior do país. E são pessoas que às vezes elas não sabem nem navegar na internet. Como é que o senhor acredita que essa massa da população vai >> ela que talvez aqui, nossa cara, dureza, dureza. vai conseguir gerir a própria carreira, se tornar um meio, defender os seus direitos e manter e construir uma carreira e ter sucesso nessa carreira. Eu adorei essa pergunta, porque se eu for um jogador nos rincões, como eu fui, eu não vi nenhum outro pré-candidato nos rincões, nem existe oportunidade de trabalhar para essa pessoa. Aí eu volto

pra pergunta anterior que vocês me colocaram porque tá no Bolsa Família. A, nos grandes centros urbanos em que há atividade de trabalho, essas pessoas que não são idiotas, uma pessoa mais pobre, mesmo sem informação, não é imbecil, ela toma decisões econômicas adequadas à realidade dela para ter o autosustento. Hoje você pega uma pessoa que é entregador, que vende produtos online com baixíssima formação e ele vive, ele tira 6, 7, R$ 8.000 por mês. Tô falando pessoa de preferida de São Paulo, tô falando do meu eleitor que é o jovem.

Esse jovem aprendeu a navegar nesse mundo. Primeiro porque ele não é um imbecil completo, ele é capaz de se defender. Segundo que isso não é tão complexo assim. E terceiro que os países que concorrem conosco no mundo, que a gente não concorre com a Suécia, não concorre com a Inglaterra, a gente concorre com o Vietnã, a gente concorre com a Índia, a gente concorre com a China, tem regimes flexíveis. Então, se eles estão fazendo isso, está aumentando a renda e aumentando o emprego, nós temos que fazer a mesma coisa. Se a

gente falasse: "Ah, não, igual Erica Hilton que apareceu lá com um monte de umas empresárias lá com franginha, ah, eu tô aqui, eh, >> franginha, [risadas] >> eh, na minha, na minha empresa escala 3 por4, porque na Inglaterra, que Inglaterra não tem Inglaterra nenhuma. Deputado, houve uma redução da da mudança da jornada de trabalho. Deputado, desculpa, até candidato. Eh, houve uma mudança h cerca de 40 anos de redução da jornada de trabalho, né? E o país continuou se desenvolvendo, as pessoas continuaram com >> continuou, deputado, o senhor, o senhor como o senhor, desculpa, o senhor como pré-candidato tá par dos números e dos índices de desenvolvimento do país. O

país cresceu muito, o país hoje é um expoente na América da Sul e é um expoente no mundo. Por que que o senhor acha que a redução da escala 61 vai fazer um retrocesso e vai fazer a economia? Eu vou pedir pro nosso espectador acompanhar todos os gráficos de produtividade do Brasil perante o mundo e o gráfico assustador. A produtividade é a quantidade de dinheiro que uma pessoa faz por hora de trabalho. O Brasil tá estagnado nos últimos, justamente o exemplo que que que você usou foi bem feliz nos últimos 40 anos.

Eh, quando nós compramos, >> nós não estamos falando em produtividade, nós estamos falando em melhoria da qualidade de vida, inclusão em retirada do país no mapa da f. >> Mas então vou explicar. A produtividade significa quantidade de recursos gerado por hora por uma pessoa que trabalha. [música] Então isso está linkcado ao aumento de riqueza. Então é exatamente isso que nós estamos falando. Não é

nenhuma coisa diferente. É exatamente isso. O papel do Brasil pelo resto do mundo diminuiu. Esse é um problema. >> É, infelizmente o nosso tempo acabou. Eu

agradeço muito a vinda do senhor. Boa sorte pro senhor na sua campanha. >> Muito [música] obrigado. Obrigado, pessoal. Obrigado a todos.

>> Obrigado. Você vê poder fica por aqui. >> Não, sério. Ridícula. Ridículo, ridículo, ridículo, ridículo.