---
video_title: "KIM KATAGUIRI ANIQUILOU 20 TRABALHISTAS!"
video_id: -EkVprUuITc
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-EkVprUuITc
video_date: 2026-03-28T15:10:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Então vamos começar do K melhores momentos versus trabalhistas. Os com todo respeito ao pessoal do canal Spectrum que são gente boníssima, gente finíssima. Ah, 20 contra um já já foi, né, pessoal? Já foi, né? Mas vamos lá.

>> Também da política pública ser fracassada. Eu me estranho também. Ai, que a casa tá defeituosa. Casa defeituosa a gente arruma, quem é trabalhador sabe a dificuldade [risadas] de você. Então assim, o governo tira o dinheiro seu, ele te entrega uma casa porcaria e aí você vai lá e arruma. pode

arrumar. >> É obrigação do trabalhador arrumar uma casa de má qualidade que foi entregue para ele com o dinheiro dele. >> Quem nunca meu Deus, >> pessoa que é trabalhadora sabe a importância de você ter ali uma casa própria. >> Sim, mas não tô dizendo para ele não ter, eu tô falando para ele ter uma decente. >> Tudo bem, arruma a casa. Melhor que não

tem. Não >> não. Mas que arruma a casa, minha filha. Você, o cara ainda tem que ser pedreiro. >> Meu Deus. O cara ainda tem que ser

indezado, tem que construir, certo? É o que eu tô falando, [risadas] >> não é o que ela tá falando. >> Mas assim, ainda assim é eu a >> escolha pouco estratégica você escolher o FGTS. Primeiro lugar que ele foi criado por um economista liberal. Então assim, tantos direitos trabalhistas que você podia atacar, você atacar justamente o BNDs foi criado como economista liberal. Eu [risadas]

gostaria que você não atacasse nenhum direito trabalhista, mas justamente o FGS, eu acho que é o nome outra coisa, não é porque um liberal fez que eu concordo. E outra coisa, a pessoa pode ser autointitular liberal e eu discordar. E outra coisa, o liberalismo que eu defendo pode ser diferente do dele. Então assim, [risadas] esse argumento assim não se sustenta de nenhuma maneira. Mas eu quero voltar num ponto que eu achei o mais absurdo você falar que o governo entrega uma casa defeituosa e o trabalhador vira pedreiro. Além da função que ele exerce,

ele ainda tem que ser pedreiro para cuidar da própria casa. Acabou o >> Você começou o argumento sobre o FS chamando de políticas públicas fracassadas. Eu quero saber se o investimento em infraestrutura eh habitação e saneamento básico é política pública fracassada. Óbvio que existem problemas. >> Sim, foi fracassado. Os do FTS foram

fracassados. Eu não aguento. Eu não aguento. Eu não. >> Mas com o FGTS mais de 10 milhões de moradias foram construídas desde a existência do FGTS. Isso daí é um dado

da minha casa, minha casa. >> Mas metade defeituosas. >> Sim. Sim. >> No céu tempão.

>> Impressionante, cara, como vocês tentam me derrubar, cara. Mas sim, mas num país onde nós não temos um saneamento básico decente, onde as pessoas onde pessoas conseguem dar o primeiro passo pra primeira moradia por conta do FGTS, não pode chamar de política pública fracassada. >> Não, desculpa. Uma política pública em que mais da metade das casas são defeituosas é uma política pública fracassada. Se você não concordar comigo nisso aí, é tapo de maluco. O o juro do

Minha Casa Minha Vida é subsidiado com o dinheiro do FGTS. >> Sim. E a casa construída tá defeituosa. Dá para ser, primeiro, dá para ser subsidiado pelo tesouro, que é o que o mundo desenvolvido faz, que é o que os nossos pares em desenvolvimento fazem. Não existe nenhum modelo paralelo e ao FGTS no mundo. O que existe é poupança

compulsória para seguro desemprego e previdência, né? Nos moldes que a gente tem. Você me desculpa, e eu vou te falar uma coisa de experiência pessoal. Toda vez que a gente tenta mexer no FGTS, nunca nenhum sindicato e nunca nenhum trabalhador bate na porta do meu gabinete. Quem bate na porta do meu gabinete é a construção civil. O FGTS se

mantém do jeito que tá contra o trabalhador. Construção civil que mais gera emprego nesse país. É, é um dos maiores setores que geram emprego nesse país. >> Tudo bem, filho. Mas aí em todo lugar, construção civil gera muito emprego. Que

eu tô falando que existe um defeito fundamental no FGTS para subsidiar empresários que estão entregando casas defeituosas e que não estão entregando saneamento pra população. Olha quanto tempo a gente o FGTS tem aqui, ó. Eu até trouxe esse dado, tem 82 milhões de brasileiros que não tem saneamento básico. Então assim, o financiamento de FGTS não tá funcionando. >> Mas não tem o o saneamento básico porque existe o FGTS ou já não teria mesmo sem existir o FGTS. Essa é a questão. Outra

coisa, o FGTS também é usado em momentos de crise, como por exemplo, a pandemia que nós tivemos, as enchentes do Rio Grande do Sul, ou isso daí também é política pública fracassada. >> Não, o trabalhador poderia sacar mais se não fosse nesse modelo de FGTS, porque ele rende, ele não rende nada, ele rende menos que a Se o dinheiro tivesse na poupança, o trabalhador em momento de crise receberia mais o quadro público. >> O STF decidiu recentemente que deve render pelo menos o IPCA. E o IPCA não é nada, é só inflação. >> E a gente pode discutir a questão do rendimento. Eu não sou contra discutir a

questão do rendimento. A grande questão é o FGTS surgiu em 1966. Esse ano aqui vai fazer 50 anos que existem que existe o FGTS. Eh, acabei me confundindo aqui. E calma aí, mano.

>> Vixe, travou Nintendo, velho. >> Acabei me confundindo aqui. E calma aí, mano. E aí? Acabou. Tá com G?

>> Não. Por quê? Porque antig porque porque antigamente nós tínhamos uma estabilidade de emprego após 10 anos de trabalho. >> Pausa. [música] >> Agora tem um minuto.

>> Lá vem, lá vem alguém fazer corte com ela. >> Ah, chegou o Ross da Silva. >> Como não consegue vencer no argumento, né? Vai pular, né? Você confirmou que se você cortar o FGTS hoje é 8% a mais que vai pro bolso do trabalhador. Não tem

nenhuma garantia que vai esse dinheiro pro bolso trabalhador. >> Não. [música] >> O que eu tô dizendo é que se o trabalhador puder investir esse dinheiro, vai voltar mais pro bolso trabalhador. Você vai pegar o fundo do FGTS, vai deixar o trabalhador acessar a hora que ele quiser. >> Não, >> não, tua piranha.

>> Vou deixar ele acessar a hora que ele quiser. Foi que eu falei que ele pode investir, ele o dinheiro fica investido e aí ele saca nas respostas de crise, de demissão para ele. Rendimento. >> Então por que você não passa uma lei para isso? >> Porque eu não tenho maioria.

>> Acaba, pelo amor de Deus. Ah, por que que você não sei lá, [ __ ] você não é a favor de aumentar pena. Por que que você não, cara, não faz aumentar pena lá? Não é simples. Eu não tenho maioria para mudar.

>> Não é nem peg

>> porque eu não tenho maioria. Ó, estilão do Ó. E aí, meu? Beleza. [ __ ] você arrumou para mim.

>> Eu sou hétero, mas obrigado. >> Ah, que pena. Meu nome é Charlie Barkley. Eu sou trabalhista, como você pode ver. Eu represento aqui hoje a juventude trabalhista. Eu sou estudante

de economia, tá? Como você pode ver, >> primeiro ponto, não existe uma relação causal entre o corte de gasto que você apresenta na sua PEC, que é basicamente isso, né? Você quer desvincular os pisos da educação e da saúde, da complementação do FUNDEB, você quer desindexar o salário mínimo, né, da e quer desindexar o salário mínimo tanto do BPC quanto da aposentadoria, que na prática é o pobre, ele vai receber menos, ele vai ser menos atendido, porque naturalmente você tá limitando o crescimento do desses benefícios apenas a inflação, né? Ou seja, não vai ter ganho real, ao contrário dos trabalhadores da iniciativa privada. Então, o primeiro ponto é a discordância que a gente tem entre a origem do salário mínimo. O salário mínimo ele não

é só um indicador de mercado. O salário mínimo ele também é um indicador de de demanda justamente porque você precisa dessa de de uma condição mínima para as pessoas. Não só porque isso é moralmente bonito, mas porque isso também é eficiente do ponto de vista prático de como uma economia opera. Você parte de uma ideia de que nós vamos ajustar determinados detalhes da economia e isso vai resolver o problema quando na verdade a gente tem uma condição estrutural, um modelo deficitário que é ineficiente e comparado com o que vocês defendem no livro amarelo e eu li os quatro primeiros livros, o modelo de vocês é exatamente o mesmo do PT. Vocês não defendem nenhum tipo de reforma estrutural. Você tá rindo por quê? Ora o

o PT com o galípulo no no Banco Central, autonomia, juros a 15%, lá vocês defendem autonomia. O PT parte da premissa de que tem que aumentar arrecadação de impostos para dar superait primário. E vocês acreditam que você tem que fazer superá primário para criar um fundo soberano que é ineficiente. Aí você diz assim: "Não, vamos tirar tudo dos trabalhadores e economizar 1 trilhão em se anos em vez de mexer na dívida pública que gasta 1 trilhão em um ano." Então era mais fácil a gente mexer na dívida economizar em seis 6 se trilhões, né? E aí você fala

assim: "Não vai reduzir juros. Sabe por que não vai reduzir juros? Porque o problema dos juros no Brasil tá associado à indexação da economia. Você sabe como é que o plano real resolveu a hiperinflação? Não se você não sabe?

Eles criaram uma ORV e e fizeram a desindexação dos contratos para diminuir a inflação inflacionária, porque eles entenderam. Não, tudo bem, mas aixo concluir aí você fala, >> não, eu só vou, eu só vou concluir o ponto da indexação porque esse é o componente principal da dívida. Hoje a gente tem uma economia indexada. O que que significa? Que os contratos são reajustados de acordo com a inflação passada. Então isso leva a inflação do

passado pro presente, gerando uma uma pressão inflacionária. O juros hoje opera combatendo a inflação para diminuir a demanda, né? ele limita a demanda e ao mesmo tempo limita o investimento. Só que ele não tem como combater uma inflação inflacionária, porque se fosse assim a gente tinha resolvido a a hiperinflação dos anos 80, só fazendo 40% de juros ao invés de simplesmente eh desindexar a economia, como eu tô propondo, porque a moeda ela não foi plenamente estabilizada. E no livro amarelo, por exemplo, na proposta de vocês, vocês não falam 1 a sobre indexação, vocês não falam sobre o regime de metas de inflação, que ele é ineficiente pra estrutura brasileira. E

parte da ideia também que vocês não falam um a sobre a inflação de câmbio, certo? >> Posso falar agora? >> Tá, vamos lá, pô. Agora que eu posso falar, vocês vão expulsar ele. É o seguinte, ó. BPC e previdência não vai

ter correção. Onde é que você viu isso? Não tá na minha. O pessoal foi com essa estratégia lá, né? É, eu fiquei sabendo que eles iam lá, arrotavam um monte de coisa e na hora do Kim responder levantava a bandeira para trocar, né?

Parece até que tomaram bronca lá da produção, >> né? Então você já tá falando uma coisa que não existe. Outro ponto, não tem vinculação constitucional para assistência social. Sabe qual foi um dos investimentos que mais aumentar no Brasil nos últimos 40 anos? Assistência social que prova que vinculação ou não vinculação não é garantia de que vai ter aumento de investimento ou de que aquilo que calma filho. Você falou uma hora

você falou uma hora. Você falou uma hora agora segur segura balanço.

>> Ele foi votado. Ele foi votado. Fala tudo e ele expulso. Termina homerência. >> Não, vamos fazer o seguinte. O Charlie

foi votado. Ele pode votar na cadeira, responde os pontos dele elencados e a gente eu faço uma nova contagem pra próxima pessoa. >> Bom, beleza? Então vamos lá. Já falei que o PPC previdência não vai ter corção, mentira, não tá na PEC em nenhum lugar. E eu já falei que não teve

vinculação para assistência social, investimento. Assistência social aumentou do mesmo jeito. Concordo com você que o modelo deficitário é ineficiente, é exatamente o modelo que o PT opera. Outro ponto, eh, vocês defendem a mesma coisa que o PT, vocês defendem autonomia. Quem diz que o PT defende autonomia? O PT contra

autonomia. O, o PT votou contra autonomia. Deus livro da data no meu colo. A data tá no meu bolso aqui que não par de me tachar, mas o meu ponto. Eles são contra autonomia. Eles votaram

contra autonomia. Jirou que que a gente defende autonomia? Eles também não. Isso não existe. Então você mentiu. Eles

votaram contra, mas no final das contas, eles tem voto, eles não tem voto. Eles não tem voto para rebater. Vamos lá. Outro ponto. Não sei de onde você tirou 6 trilhões de dívida aí que vocês vão economizar, porque assim, eu não conheço nenhuma instituição que tenha dado esse dado. Você nem falou em qual período de

tempo, se eles 6 trilhões. Outro ponto, eh, se juro resolvesse 40% de juro, eh, resolveria a inflação. A gente não precisava de plano real, não. Segue ignorando uma coisa chamada dominância fiscal. Quando o aumento de juro do banco cenário que a gente tá entrando, que é quando aumento de juro por parte do Banco Central não resolve mais, porque o problema tá na política fiscal.

Então não importa o que, qual seja a política monetária, enquanto não tiver ajuste na política fiscal, diz a economia ortodoxa, você não vai conseguir ter uma redução da inflação, porque o ambiente de juro se tornou infetivo >> e nemhum palavra sobre desindexação. Só comendar, vocês fizeram o que não dá fazer, a gente já baniu gente em zona sul por isso, tá? O char falou bastante, tudo bem, isso é deles. Aí eles falou, o quem sabe se ele interrompe, se ele não interrompe, a questão é ele terminou de falar o que começou, tá? Vamos lá.

Assim, não é a burrada de você, >> eu vou te falar que eu não essa parte também. bandeira, ela é pro colega, assim, eu sei que vocês sabem que eu não vou pausar quando ele tá falando, mas assim, um bom senso, né, gente? Assim, se ele falou bastante quem ouviu, aí a gente precisa e daí quando ele começou foi assim, ó, todas as bandeiras vermelhos. >> É, só que aconteceu que enti direito de resposta para ter ouvido. A última fala para ficar com ele. Então

>> é, né? Assim >> fair play, hein, rapaziada. >> Estratégia. >> Hum, que feio, hein? Que papelão. Foram

lá tudo combinadinho para fazer isso. Que coisa feia, cara. Mas o que eu li da sua resposta basicamente é o seguinte, que você tá propondo que o descompasso entre despesa discricionária e despesa obrigatória seja pago pela despesa obrigatória, ou seja, está prometendo, propondo reduzir a despesa obrigatória. Pelo que eu entendi, é isso. É isso. Segundo,

rapidinho, só para esclarecer para você desenvolver seu argumento. Em parte é corte e em parte é simplesmente dar liberdade pro executivo. >> Bom, muito bem. em cima das obrigatórias, mas a maior parte das obrigatórias são despesas vinculadas a atendimentos sociais, previdência, saúde. >> É, tem um cara no chat, né, pô, 4% é disparada, 4% não é eleito nem para ciudo. Ele teve 4,6%, você sabe quanto

isso significa em votos? Você sabe quanto isso significa? A gente tá falando, meu meu caro amigo, meu caro amigo, votos em pesquisa dá quantos votos e em uma eleição presidencial? Se a gente tem 210 milhões de habitantes, né? Mas claro, não são todos que são, a gente tá falando, meu caro amigo, eh, transformar esses, bom, 4,6 vai virar, sei lá, 5,5% de votos válidos, 6%. A gente tá falando

de 8 milhões de pessoas. [ __ ] se o se o teu prédio não elege alguém com 8 milhões de pessoas, cara, eu não sei onde você tá morando, velho. Talvez seja em alguma megalópole, condomínio em sei lá, Xinjiang, né? Ou você não é muito inteligente, ou você mora lá, você pode morar lá em Urano, aqueles condomínios que são uma cidade. Aí beleza, aí talvez precise de 8 milhões de votos para eleger o síndico, tá? Mas aqui no Brasil

não. >> Educação, financiamento de serviços públicos essenciais, etc. Então, em suma, o que você tá propondo é que aqueles que são atendidos pelo estado paguem a conta para que o estado possa ter despesa discricionária de novo. Esse descompasso existe. E você tá propondo então tirar da dinheiro da saúde, dinheiro da educação, dinheiro da previdência para fazer com que a a capacidade financeira do estado, né, investir livremente aumente. Mas eu

pergunto, e o 1 trilhão de juros que a gente paga, né, para rolagem de dívida, não mexe nada nisso? >> Te respondo, mexe. Na realidade, a economia é maior com o juro, porque a PEC que eu apresentei, ela reduziria o juro de 15% para 7%. Então a gente teria uma economia aí se não é na caneta, é pela economia, né? É a projeção da desvinculação. Porque

vamos lá, a quer desincular a despesa obrigatória para reduzir o juro brasileiro. >> Isso porque automaticamente. >> Ah, não, mas pera aí. Então você tá colocando o mais pobre para pagar. Não, pera aí, não, pera aí. Agora eu quero te

perguntar outra coisa. Você tá propondo o mais pobre pagar a conta da redução de juro pro mercado financeiro? Como assim? Quem tem que pagar essa conta é o mercado financeiro. >> Negativo. Vamos lá. Quando eu falo de

despesas obrigatórias, a gente tá falando de R 1 trilhãoais em 6 anos. 750 [limpando a garganta] bi seria de desvinculação. E veja, desvinculação não significa que o dinheiro Não, calma filho, você já falou, deixa eu falar filho. Tá calma, mas eu tô com dúvida. Então, eu tô querendo que você me responda, >> mas você fez duas perguntas, não deixa eu responder. Aí você fez uma terceira,

então deixa eu responder as três agora. Vamos lá. Primeiro ponto, R 1 trilhão 750 bi de desvinculações. Isso não significa, em 6 anos, isso não significa que esse dinheiro não vai ser gasto nem programas sociais, nem saúde e nem educação. Só significa que vai ter liberdade para remanejamento. Outro

ponto, >> o que eu tô falando é o seguinte. a medida em si, por a gente ter capacidade de pagamento da dívida, não tô nem falando de pagar a dívida, eu tô falando por ter capacidade de pagar a dívida, a gente aumenta o nosso lastro, a gente aumenta a nossa segurança e a gente diminui o juro com uma projeção de economia de R$ 2 trhões600 bilhões deais que a gente deixa de pagar em juro para poder fazer investimento, inclusive para as pessoas mais pobres. Então eu não tô falando de baixar juro na canetada, eu não sou discípulo do Tombini, não sei se você é. Eu tô falando na realidade de dar lastro para que a gente tenha capacidade de investimento, para que a gente possa retornar isso pros mais pobres. E outro ponto, a vinculação constitucional de saúde e educação serve para todos os estados e todos os municípios. Tem municípios e tem estados

que t mais idosos do que jovens. Então precisam remanejar o recurso da educação paraa saúde. Não faz sentido eu partir da premissa de que eu sei qual que é exatamente a vinculação de saúde e educação que eu preciso impor estados e pros municípios. >> Nós dois sabemos que os fundos de participação dos estados e dos municípios é que são administrados pelos governos locais e eles fazem esse remanejamento na administração local. Não é verdade que o mesmo a mesma proporção de vinculação federal é refletida nos orçamentos municipais? Não

é porque o fundo o fundo de Participação Municípios Estados aos aos administradores locais fazerem esses remanejamentos e eles fazem. Agora a sua proposta a sua proposta ela tem um demérito aí >> que é o seguinte, ela é toda muito doce com quem já vive a doce vida no Brasil, que são os bancos, porque não mexeu em nada pagando ele eles não pagaram [risadas] a conta desses 20, 30 anos que vivem de rentismo no Brasil. Mas e aí você quer que o passado filho? Você quer que eu fao que quem pague a conta seja qu sou doutor estranho não. Posso mudar futuro. E pro

futuro o que eu posso fazer é pagamento do juro da dívida. Você pode fazer com que eles paguem pela correção orçamentária do Brasil? >> Sim, eles vão pagar com recebendo menos juros de tesouro. >> Uhum. Cada vez mais você vê um aumento em relação a trabalhos análogos à escravidão, a denúncias e um deputado se sente confortável em vir aqui defender o fim da justiça do trabalho, prejudicando o trabalhador, porque assim é mais céry.

E aqui a gente consegue comprovar e eu nem preciso utilizar dados do CNJ, eu quero utilizar somente processo. Então Kim, por favor, compare os processos da CLT e o processo do CPC pra gente conseguir ver qual que é mais prático, qual que mais >> Sim, mas o processo não muda de acordo com o ramo da justiça. Na justiça comum vai ser julgado pelo mesmo processo. Os prazos que você trouxe aí são absolutamente relevantes pra nossa discussão. Os dados os dados de procedimento que você trouxe são absolutamente irrelevantes, porque o procedimento vai continuar o mesmo na justiça comum, >> que é congestionada. Inclusive, é

engraçado você querer jogar, calma, você vai jogar pra Justiça comum, sendo que a própria justiça comum do estado de São Paulo está especializando para ser mais produtiva. Inclusive, em relação às várias empresariais, você percebe um aumento de celeridade de 37% do prazo da sentença. Ou seja, a própria justiça comum tá especializando porque ela reconhece os problemas estruturais que ela tem. E você falou: >> "Bom, a justiça do trabalho não, a justiça comum tá se especializando." Ai com exato. Tá se especializando e você

quer jogar uma área que já é especializada pra justiça comum e vai condicionar ainda mais o certo. Quem disse que para se especializar você precisa de uma justiça própria? Tem. Hoje já é dividido, hoje tem vara cível, hoje tem vara criminal, já é especializado dentro da justiça comum, que é o que a maioria dos países, mais desenvolvidos do que a gente, os países emergentes fazem. >> E é engraçado você citar esses países, porque você quer comparar justamente o Brasil, ele tem mais ou menos oito, né, 8,5 e 8 a cada 100.000 habitantes, você

tem 8,5 juiz para julgar. Em comparação com esses outros países, você tem muito mais. São 18 juízes para cada 100.000 habitantes. Então não adianta você trazer esse >> outros países tem mais >> 18 juízes para cada 100.000 habitantes.

>> Quais países? >> Alemanha, França, >> Alemanha tem 18 para cada 100000. França tem 18 para cada 100.000. E esse dado aqui tem 18 juízes vê o relatório justo sem número de 2023 do CNJ que fala que países europeus tem 18 juízos por cada 100.000 habitantes. E aqui comparado

negativo você vai, tá bom? A gente vai ver quem tá certo no final. Exatamente. >> Tá. E aí?

>> Tá. E aí? Então, justamente aqui quando a gente vai ver e você tá criticando algo que já foi comprovado de acordo com o relatório geral da Justiça Trabalho, que a produtividade cresceu 12,6%. >> Ou seja, na justiça comum cresceu mais. >> O mesmo relatório do CNJ, ele faz um apontamento de custo em relação ao direito, né? é um gasto com pessoal,

então ele vai fazer meio que o Bolsonaro, não, vamos diminuir os ministérios para reduzir o custo. É mentira. 90% desses gastos são gastos que não vão reduzir aquilo na raiz. Mas mais do que fato de 95% da justiça ser gasta com pessoal mostra que é mais com salários pagos pelo trabalhador para uma elite de servidores que não atende o trabalhador. Enquanto a justiça comum tá fazendo o caminho oposto disso, que da especialização não faz sentido você diminuir um processo de sentido. É

[risadas] porque é mais uma generalização. Ao invés de você tornar isso uma política pública mais efetiva, você quer jogar fora. Porque que isso pra gente é muito >> preocupante? Essa essa não acabar com a justiça do trabalho, acaba inclusive com com a previsibilidade jurídica desse processo. >> Ah, o contrário. É o contrário. A

justiça comum obedece a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal muito mais pouco. Você agora a pouco que catagueira, você agora a pouco tava reclamando da jurisdição ser diferente. Se a gente acaba, se a gente acaba com a jurisdição específica de algo, eu vou ter mais entendimentos pelo estado ou vou ter uma centralização única? Isso dá uma menor. É engraçado, né? A

previsibilidade por rentismo tem que ter previdade jurídica. Agora o trabalhador tem prioridade jurídica, >> os dados, mas o trabalhador não tem. 60% das decisões do tribunal são monocráticas. Hoje a justiça do trabalho para o trabalhador é muito mais inseguro do que a justiça comum. >> E o caminho que a gente faz para isso é efetivar uma política que seja mais efetiva aqui em Cagrid do que generalizar ela numa política que vai ser menos efetiva.

Se hoje judado mostra que é comum, não pede ajuda aí. Não, porque hoje hoje a justiça comum segue mais a jurisprudência do que a do trabalho. É mais previsível e será mais previsível pro trabalhador. Como você rebate isso? Quim Quim, deixa eu te dar um retorno disso. Quando a gente tem dos nove,

desses 10 anos sendo colocados desde 2013 pro Ah, é a maioria do, dos processos que eu tenho na responder, os caras tiraram ele. >> Você agendar uma uma audiência de conciliação demora em média 8 meses. Então assim, imagina se for levar mais é processo trabalhista para lá. >> No Jeque demora oito meses, >> porque a maioria das causas trabalhistas vão ser julgadas lá >> e lá é muito mais veloz. Então assim, é o meu ponto que eu tô reforçando aqui.

Vocês estão pegando toda a justiça comum e ignorando que os casos trabalhistas que vão ser julgados pela justiça comum vão ser para um juizado especial, seja um juizado especial trabalhista, seja um jado especial de qualquer sorte por causa do valor das causas. Então assim, vocês estão ignorando o dado objetivo de que a justiça que vai julgar na comum, o ramo especializado que vai julgar os casos trabalhistas, vai ser mais eficiente do que os que julgam hoje. >> Como o Pedro falou aqui, você não precisa tacar fogo na casa inteira para para matar a barata. Você trouxe aqui casos eh realmente são escabrosos. A gente não tá aqui para falar que a justiça do trabalho é linda e maravilhosa. Não é isso. Mas existem

ajustes finos que a gente pode fazer na na lei orgânica da magistratura. A gente pode também vai lá. Qual que é a mudança na lei orgânica da magistratura que você vai fazer que vai melhorar a eficiência da justiça? Não, eu não terminei. Eu não terminei. Você que é o deputado, você

que é o >> Ué, mas você que propôs? [risadas] >> Posso terminar? Você quero, eu só quero que você faça ajustes finos, sei lá, no Instituto da Advocacia. Gente, essa menina é meio doidinha, né? >> Na escola, na escola da magistratura. Se

faça denúncias no CNJ. Eu não concordo com com esse tipo de coisa, não precisa tacar fogo, é só arrumar o que bom. Qual mudança na Aloman que vai aumentar a eficiência de justiça? Aloman nem tá de eficiência de justiça. O que seja >> o K apoiou a reforma trabalhista que na verdade foi contra o trabalhador. Ele é

contra o fim da jornada 6 por1. Crítico histórico da CLT. Eu gostaria de saber se os trabalhadores acreditam que o fim da justiça do trabalho vai beneficiar os trabalhadores. >> Olha, eu digo para você, se a gente fizer uma pesquisa, maioria esmagadora dos trabalhadores vai dizer que é contra sustentar uma justiça do trabalho, que sei lá, gasta R$ 70.000 para contratar assessor para trocar móvel em casa, em apartamento funcional de ministro, que compra lexos de R0.000 para seus

ministros, que é a justiça que mais concentra [limpando a garganta] privilégio. Veja, o judiciário brasileiro inteiro é privilegiado, tem super salários, mas este caso é ainda mais grave na justiça do trabalho. E como eu coloquei, fala-se muito sobre direito do trabalhador, fala-se muito sobre escravidão, mas o que não se fala é o dado que eu coloquei que proporcionalmente a maioria dos processos são em relação a comércio e serviços. É contra pequeno, é contra quem tem até nove funcionários. Não é o trabalhador malvadão, é o cara que tem uma quitanda na esquina, é o cara que tem um bar, esse é o cara que tá se ferrando e o trabalhador tá pagando o custo da justiça do trabalho.

Tá aí, tá aí, senhor Kim Cataguir. Vamos lá. Tem, tem outro vídeo do King. Ah, vamos ver se aqui eu vou colocar num e-mail, tá? Porque eu já tô com sono.

Vamos lá. Luiz Helena, quando ela diz que quanto mais, mas eu gostei de escutar a deputada Luís Helena quando ela diz que quanto mais dura a punição, menor a possibilidade de acontecer aquela conduta. >> Quanto mais punição, menos possibilidade de fazer. Espero que a partir de agora a gente veja veja a Federação Pessoal Rede votando a favor de todos os aumentos de pena que a gente apresentar aqui nesse plenário, que na semana passada votaram contra o aumento de pena que eu apresentei. Então eu vou levar isso como mote, vou emoldurar essa frase, deputada Luía, e pendurar no meu gabinete. Quanto

mais dura a punição, menor a possibilidade da conduta, a gente orienta não para punir os racistas pelo racismo e não quem não tem culpa daquilo. No dia 15 de outubro e é celebrado o Dia Internacional da Mulher Ruralerta. >> Data criada pela Organização das Nações Unidas ONU em 1995, com o objetivo de destacar seu papel fundamental nos sistemas de alimentação de todo o planeta, não diferente no Brasil. Então tudo bem, tudo bem, senhor presidente. Nós, em nome da Federação Pessoal Rede, nós queremos também dar o nosso voto favorável. É algo muito

importante, porque talvez as pessoas não consigam entender qual o papel de uma mulher na área rural. Se em todos os lugares já é extremamente difícil, porque as mulheres vivenciam o trabalho repetitivo, exaustivo, não remunerado e não reconhecido socialmente como trabalho. Eh, eu não sou filha de uma grande produtora rural. Eu sou filha de uma mãe simples que passou a sua infância, infelizmente, numa roça, em situações extremamente dramáticas e difíceis. Estou entre aquelas que também na infância vivenciaram esses dias de dor e sofrimento.

>> Obrigada, deputada. Missão para orientar, deputado Quim. Presidente, para concluir, >> presidente, 30 segundinhos só. 30 segundos. Eu queria apenas eh ao parabenizar a autora e a relatora, dizer que nós da Federação Pessoal Rede votamos favorável, entendemos que é muito importante, é uma forma também de elogiar as grandes mulheres que estão no campo, muitas vezes em situação de muita dor e sofrimento, especialmente na agricultura familiar, na pequena produção ou como trabalhadoras no campo.

Então é para >> da matéria vai Senado Federal orientada. Senhor presidente, eu sou contra a retirada por uma questão muito simples. Primeiro porque qualquer pessoa que acompanha vê que são justamente os torcedores que às vezes um influencia vários outros para fazer isso. Nós não podemos aceitar. Olha, quanto mais punição, menos possibilidade de fazer. É

uma tristeza a gente dizer isso, porque nós vamos fazer o quê? Ah, tá. Cometeu crime de pedofilia, a avó vai matar quem fez. Ah, cometeu feminicídio, o pai vai matar quem fez. Falou palavras duras em relação ao racismo, vamos quebrar os dentes de quem fez. Então, senhor

presidente, a gente já vive numa sociedade maldita, onde existe uma hierarquia perversa entre brancos, pretos, ricos, pobres, homens, mulheres, heterossexuais, homossexuais. Então, se não quer implementar a dureza da violência, tem que fazer a punição. Infelizmente quanto mais dura, melhor. >> Maioria governo. Deputado Salomão.

>> Sim. Texo, presidente do jú lei, já votamos a favor da lei, a gente tá destacando, novo tá destacando um único ponto, né, que é basicamente a lei. Ela já é vaga, porque ela fala que o clube vai ser punido por atos racistas de torcedores. Quantos? Um basta, dois bastam. Assim, é muito desproporcional.

Mas eu gostei de escutar a deputada Luía Helena, quando ela diz que quanto mais dura a punição, menor a possibilidade de acontecer aquela conduta. Espero que a partir de agora a gente veja veja a federação rede votão. Menor a possibilidade da conduta, a gente orienta não para punir os racistas pelo racismo e não quem não tem culpa daquilo. >> Sim. 295 não 120 pela aprovação para número 25. Gente, a gente tá insistir

qual é o sentido da gente trazer pro plenário. 513 deputados podem aprovar o dia que quiserem, assim, mas assim, deixa para aprovar em comissão em caráter terminativo. O plenário foi feito para deliberar sobre as matérias mais importantes, mais críticas pro país. Requerimento de urgência foi inventado para questões de urgência. Façam campanha de tirar título eleitoral. Pessoas sabem que tem data

limite, senão a vantagem do Renan na GNZN vai virar voto. >> Vamos, vamos lembrar aí. Eu eu não sei se esse prazo já passou, viu? >> Votando mais. Daqui a pouco não vai sobrar dia. Aliás, eu acho que nem sobra

mais dia. Acho que essa Câmara já aprovou três ou quatro. categorias ou comemorações no mesmo dia e a gente continua aprovando dia aqui em vez de efetivamente aprovar projeto que vão ajudar aqui querem valorizar o concessionário de veículo automotor de via terrestre, pois aprovem projetos que valorizem ele de fato e não um dia. Esse dia o cara não vai nem lembrar, vai ser um post no Instagram que vai passar esquecido. Então presente missão orienta não.

>> Em votação a redação final. Aqueles que foram pela aprovação permaneça como se acham. Aprovado a matéria vai ao Senado Federal. >> Então agora os deputados vão votar esse projeto de lei 5189/219 que institui o dia 7 de maio como dia nacional em memória das vítimas do trânsito. Deputado.

>> Nossa, meu Deus cara. >> Quem cataguire? É o terceiro dia que a gente vota hoje. Dessa vez é o dia nacional em memória das vítimas do trânsito. E mais uma vez eu convoco esse plenário a trabalhar em prol das vítimas do trânsito. Em vez de ficar votando dia

disso e dia daquilo. A melhor coisa que a gente pode fazer em memória das vítimas do trânsito é a gente parar de estorquir o cidadão na hora de comprar o carro que metade ele paga imposto. Aí ele anda com carro caindo aos pedaços porque o estado saqueia ele na hora dele comprar um carro, depois saqueia no IPVA e aí ele sofre um acidente nas rodovias e nas estradas e nas ruas que estão absolutamente destruídas. Aí não tem preocupação com as vítimas de trânsito. Na hora de ter fiscalização em cima do que é obrigação do poder público de dar uma estrada, uma rodovia, uma rua decente, aí não tem memória pra vítima do trânsito. Na hora da gente punir com

rigor o bêbado, o drogado, que de maneira negligente e criminosa entra na contramão, não sabe o que tá fazendo, mata uma pessoa, destrói a vida dessa pessoa, de uma família por gerações, aí é contra mãe de pena. Aí não pode punir porque é punitivismo, porque esse sujeito precisa progredir de regime, porque esse sujeito precisa ter saída temporária, porque esse sujeito precisa ter liberdade constitucional, porque esse sujeito precisa ter eh eh garantida o direito de cumprir no regime semiaberto ou aberto. Então, assim, em vez da gente ficar discutindo dia disso e dia daquilo, vamos colocar o poder público para fiscalizar o próprio poder público, porque hoje a maior fiscalização que eu vejo é em cima do trabalhador. É um monte de blitz que atrasa a vida de quem tá trabalhando de maneira séria e muitas vezes funcionando para cobrar propina, para mandar pro pátio falando: "Olha, a gente mandaria pro pátio, mas a gente não manda se você acertar um negocinho aqui e depois que tá no pátio fala: "Olha, para liberar um pouquinho mais barato, paga uma propininha aqui". Então existe uma máfia de fiscalização que vai para cima do trabalhador e na hora do trabalhador ter o direito a ter uma estrada, uma rua, uma rodovia decente, aí não tem fiscalização nenhuma. Aí queriam

inclusive, e ainda bem, graças ao nosso trabalho, tá parado até agora na comissão de constição e justiça, queriam inclusive colocar vistoria obrigatória para carros com mais de 5 anos, impor mais um custo nas costas do trabalhador pro cara que tem um carro que tem mais de 5 anos. Mas a resposta do parlamento e de reunir o plenário eu fico feliz de fazer o PT concordar comigo do deputado do Salomão falar: "Olha, de fato tinha que passar por comissão não vir pro plenário porque não é uma matéria que tem impacto suficiente para isso." Obrigado presidente >> deputado Quem Cataguirire. Presidente, partido Missão vota não. Mais uma vez ressaltando que, e uma coisa que eu me lembrei agora, que eu acho curioso, parlamentares e partidos que fizeram discursos a favor desse dia, em homenagem às vítimas de trânsito, quando eu apresentei uma emenda a um projeto relatado pelo deputado Agnaldo Ribeiro, estabelecendo que quem atropela tem a obrigação, especialmente quem atropela de maneira negligente, com culpa, com dolo, tem a obrigação de pagar os custos da vítima, os custos médicos da vítima, se ela for atendida pelo SUS, ressarcia o SUS por causa daqueles custos, se posicionaram contrariamente. Então, uma

medida efetiva pra gente punir mais o bêbado, drogado, negligente, que atropela e que mata alguém, foram contra. Inclusive, o próprio Ministério da Saúde colocou assessoria parlamentar para vir no plenário para dizer que era contra. Agora uma medida inefetiva e todo mundo faz discurso. >> Obrigado, deputado Quim. Em votação.

Aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham. Eh, peço para que registre a orientação não do partido de missão >> em votação. Aprovado f do regimento. Número e desse dado do das obras de educação do governo Lula foram entregues. Eu quero que as pessoas se lembrem desse número e desse dado do próprio governo federal todas as vezes que escutarem um discurso de que o PT, de que o governo Lula é a favor da educação. 12% das obras, ou seja, 88%

das obras da educação o governo Lula não entregou. E sabe quais são as mais atrasadas? as do PAC, as que o governo tanto anuncia, que são o maior programa de aceleração, de crescimento da história do país, que é o indutor da economia, que é a promoção do Estado como protagonista. Fracassado. Fracassado. Não é à toa, não é à toa que

o desempenho do Brasil em absolutamente todas as matérias no PISA é medíocre. Não é à toa que comparado com a maior parte dos países emergentes, a gente toma um [ __ ] de todos eles em leitura, em matemática, em ciências. Olha, olha a ascensão que nós tivemos na educação comparada do, do Sudeste asiático comparado com o Brasil, de países que eram e de alguns que até são mais pobres do que a gente e ainda assim tem uma educação melhor e ainda assim tem notas em matemática melhor. Às vezes até notas dos alunos mais pobres dos países sudeste asiático são maiores do que as notas dos nossos alunos mais ricos do Brasil. Enquanto isso, enquanto o governo não entrega 88% das obras, o governo paga R 6 bilhões 100 milhões deais em honorários para advocacia geral da União. Só o Messias, que quer ser

ministro do Supremo, recebeu R$ 700.000 R$ 1.000 de honorário. Então, um cara ganha um salário já dos seus R$ 40.000 e ainda ganha honorário de R14.000. E aí

muita muito advogado público quando eu falo isso fica bravinho e fala: "Ah, não conhece a lei". Porque o honorário é direito do advogado. Desculpa. Em país sério. Em país sério, o advogado público, ele recebe o seu salário de advogado público e ponto. Não recebe

honorário pelas causas públicas que ele patrocina. >> Isso não existe em país sério. É direito hoje é direito de vocês. E nem digo o que é um direito. É um privilégio previsto em lei. Mas isso tem que

acabar. Já passou da hora de acabar. >> Muito bom. >> O advogado da iniciativa privada vai lá chutando alto, ganha em média R$ 5.000.

Aí o advogado da União ganhando R$ 40.000 ainda vai ganhar honorários. Ele tem estabilidade, ele tem um salário alto e ele ainda vai ganhar o honorário como se ele fosse advogado iniciativa privada que corresse risco. Ele é [música] incan, faz sentido. Então por um lado governo educação, por outro privilegia super salário. Obrigado,

presidente. >> É, tá aí, tá aí, tá aí, tá aí. Esse aqui em Cataguiri, o homem a máquina. Você tá lá brincando agora que ele é líder, né? Ele tem mais tempos e etc. Pode

orientar. Então, deve est adorando. Vai, vai, vai, vai.

[música] Браке.