---
video_title: "RESPONDENDO A LISTA DE ATAQUES DO NANDO MOURA"
video_id: CAXpcXHEs0A
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CAXpcXHEs0A
video_date: 2026-02-23T03:44:13+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
  Canal do Whatsapp: https://whatsapp.com/channel/0029VaIiZGXBvvsmiD5KnW1w
---
Boa noite, boa noite. Boa noite. Boa noite a todos. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito, seu canal que você ama, que você gosta e que você eh passa, né, as suas noites junto a este canal. Eu tenho tenho certeza disso. Então, sejam todos muito

bem-vindos. Sejam todos muito bem-vindos. Hoje, domingo, >> domingástico, Renatástico. Aqui são 22 horas, no dia 22 de fevereiro de 2026. Sejam todos muito bem-vindos. Boa noite

a todos. Eh, o que que eu quero fazer nessa live? que eu planejei aqui ao longo do dia pensando que que eu posso falar hoje no Renatástico de domingo e o que que que eu posso fazer, como e eu pensei, pensei bem e falei: "Bom, teve um certo texto, né, eh, escrito por inteligência artificial, né, não feito pelo Senr. Moura, que eh ele postou, né, respondendo Danilo Gentile. Eu fiz rect aqui de tudo, Danilo Gentile, enfim, de todos os pontos, né? Acho que não falta

nada sem resposta, não é mesmo? Deixa eu até ligar essa outra luz aqui. Ficou melhor, né, com essa luz aqui, ó, ou ficar pior? Fica melhor, acho, né?

Eh, não, acho que essa luz aqui não não não ficou muito, não tem muito sentido ela, né? Não, não me não me pegou, não me pegou essa luz não me pegou. Vai ficar assim. Eh, então, meus caros, eh, eu falei, bom, por que eu não faço uma live em que eu responda absolutamente todos os pontos levantados por este bafento nojento. Ah, posto, né, eh, obviamente depois os cortes dessa live.

Depois vou vou enviar, quero enviar essa live aqui tanto pro eh Danielo Gentile como pro André Guedes, eh como para outros aí, né, que estão eh agora sentindo um pouco do sabor da sabor da canalice de Nando Moura. Ah, para eles saberem, né, porque muitas vezes eles estão basicamente sendo acusados, né, de cumlicidade. Acusados de cumlicidade, né? uma culpa pra associação, eh, de coisas que eles sequer fazem ideia. Então, eu resolvo fazer, né, uma uma live compilando absolutamente tudo relacionado a isso.

Ah, e vou responder aqui ponto por ponto, ponto por ponto, mostrando a canalice e a [ __ ] deste pilantra, né? Então, vamos lá, né? Então, vamos lá. Peço o like na live aí que não custa absolutamente nada para você, né? Custou absolutamente a absolutamente tudo para mim. Então

aperte aí o botão do like que não custa nada para você. Vamos bater mais 1 mais de 1000 pessoas aqui hoje, certamente. Vamos vamos conseguir este número, né? que já é tradicional aí do desses domingásticos aqui. Então, por favor, aperte o botão do like para essa live chegar em mais pessoas. Vamos lá.

Vamos lá, então. Vamos começar a parada, né? Ah, tudo começa aqui neste texto, né? Então, vamos chamar assim, feito por por este vagabundo de marca maior. Ah, deixa eu até dar uma,

aliás, deixa do jeito que tá. Vamos lá. Esse texto aqui, né, que basicamente o Danilo Gentilho e o André Guedes ficaram se questionando, né, falando: "Tá bom, cara, eh, você consegue dizer, né, quais são os crimes? que a gente cometeu e tal. Fala aí, né, cara? Diferente dele,

né, que eu posso dizer claramente que é um bandido, é um vagabundo, pilantra de merda. Ah, e aí ele fez esse texto aqui com chat GPT. Por que que eu sei que é com chat GPT, né? Porque ele tem as vírgulas corretamente e sendo corretamente usadas, tem aquela estrutura binária e contrastiva de texto de inteligência artificial. Então, é bastante fácil, né, de de de perceber. Então vamos lá.

Então vamos lá. Eu vou responder todos os pontos aqui desta lista, tá bom? Vou responder absolutamente todos os pontos dessa lista. Então like nessa live, like nessa live. Vamos começar isso daí.

O Live Pix está ligado, pausado, né? E todo mundo será lido, respondido. Ah, assim que eu fizer esse primeiro reaction. outras pautas aqui, obviamente no dia de hoje. Renan Santos respondeu Ran Santos. Vamos falar disso aqui

também e de tantas outras. Beleza? Então, ah, vamos lá. Vamos lá. Vamos, vamos, vamos, vamos começar [roncando] do começo.

Tá muito frio aqui. Vamos lá. Inclusive, eu estou devendo uma coisa aqui a vocês que eu já falei em outras lives, né, que até agora ainda não fiz, mas em algum momento eu terei tempo para ler, né, este livro, [risadas][suspirando] este livro feito pelo por um ghost writer, né, [roncando] eh, que obviamente o N do Morão é incapaz, né, de escrever qualquer coisa e ele supostamente escreveu deu [roncando] um escreveu um capítulo aqui, né, que ele conta dura história de vida dele, né? Eu ainda vou ler, eu vou fazer o review aqui e mostrar que isso aqui é isso aqui é uma fraude, tá? Isso aqui é uma farsa, tá? Ai, mas esse carinha aqui, nossa,

ele tem uma gestora. Esse cara aqui, ó, do clube do desvalor, ele botou o dinheiro das pessoas no Banco Master, tá? Esse aqui super inteligente, né? Que alguns apareciam, ah, Renato, mas o Ramiro ele é um grande profissional, né? Da da onde que vocês tiraram essa merda, né? Vocês tiraram essa merda da

propaganda feita desse pilantra aqui, ó, do bandido ao lado dele. Dito isso, né? um cara que anda com bandido como esse, um cara que produzia a banda, né, de um de um sujeito que foi preso pelos crimes mais bárbaros da humanidade, né? Esse cara aqui, aliás, eu faço a pergunta aqui, será que este cara aqui, o Ramiro Gomes Ferreira, ele é aqui, ó, cúmplice, cúmplice dos crimes desse aqui? Porque ele certamente é omisso. Ele

finge que na, ó, produzir banda em que um pedófilo é o é o vocalista. Ramiro Gomes Ferreira. Tocar em festinha com dinheiro público. Ramiro Gomes Ferreira. Fraudar plano de saúde ser processado.

Por isso, Ramiro Gomes Ferreira. criticar o uso de recursos públicos em campanhas eleitorais, sendo que o próprio pai utilizou. Ramiro Gomes Ferreira. Eh, [risadas] esse vagabundo aqui, esse pedaço de lixo humano, falar que funcionários públicos são mamadores, sendo que o pai dele foi funcionário comissionado de várias prefeituras de Imbu Budas Artes, de Imbu das Artes, inclusive do PT, Ramiro Gomes Ferreira.

Ter cota, ter cotas e lucrar no cassino no resorte do Tofoli. Ramiro Gomes Ferreira. Dizer que transexuais são mulheres e que para ele pode vir que ele manda brasa, ele senta o ferrolho [risadas] no no nos transexuais. Ramiro Gomes Ferreira. [suspirando] Pegar um curso que custa R$ 200 e vender no próprio canal a R$ 600 para fazer o inscrito e o seguidor de otário. Ramiro

Gomes Ferreira. Venderam um curso muito pior a 10 vezes o valor. Ramiro Gomes Ferreira, Clube do Valor. Você é um criminoso, um bandido, um pilantra. Come esse lixo aqui, Ramiro Gomes Ferreira, o que importa é vender o curso aqui a a R$ 3.000. Continua vendendo que, ó, eu

vou ficar em silêncio aqui para todos esses crimes cometidos aqui pelo meu sócio, né? pelo pelo pelo meu sócio aqui de curso. Vou vou vou ficar em silêncio. É, Nando, é, Nando, eu vou ficar em silêncio sobre todos os crimes cometidos por você, porque eu estou sendo omisso, eu estou sendo cômplice. Você não fale nada dos meus crimes, tá?

Você não fale nada, Rammiro. Você tem que ser meu amigo. Ah, tudo bem, Nanda. Eu vou ficar quietinho com relação aos seus crimes, porque eu sou omisso. O que importa é vender o curso a R$ 3.000. Então,

eh, a mesma régua que esse bosta usa, né, sobre André Guedes e Danilo Gentile, serve para um amiguinho dele lá do Clube do Desvalor, que põe o dinheiro das pessoas no Banco Master. Botou o dinheiro das pessoas no Banco Master, aí faz você comprar curso deles para eles tentarem te empurrar produtos deles, tá? Então não comprem nada do Clube do Valor, não assistam esta merda, tá? Não assistam porque é de baixa qualidade. Essa é minha opinião. Essa é a minha

opinião. Vai tentar me censurar igual o irmão desse daqui fez, tentando tirar meus vídeos do ar e perdendo na justiça. Por favor, eh, se quiser, será um prazer também, tá? Será um prazer também. Eh, eu preciso lembrar, né, pessoal? Eu faço

isso aqui para lembrar as pessoas, né? [roncando] Porque às vezes os crimes em séries cometidos por esse vagabundo acabam sendo perdidos, né? Acabam se perdendo com o tempo, etc. Então é importante ah relembrar, né? É importante relembrar aqui. Bom,

ataques a familiares, chamar os outros de [ __ ] mãe, mulheres. Ramiro Gomes Ferreira. Sh. Vamos lá. Depois eu vou faço o review dessa bosta aí, esse pedaço de lixo aí que eles deram para algum ghost writer escrever. E os otários ainda teve trouxa

que comprou. Felizmente teve gente que se curou e me mandou esse livro aqui para eu fazer o review. Mas vamos lá. Vamos lá rapaziada. Vamos responder ponto a ponto aqui. Like na live aqui

que vai ser divertido. Vou responder esse textão desse bafento nojento. Ele ele fez o seguinte, já que Danilo Gentile, divulgador de cassinos e capacho de político, Danilo Gentile é um capacho de político, sendo que foi o vagabundo que levou o Bolsonaro na casa dele várias vezes. Eduardo Bolsonaro era levado de de assessor de Eduardo Bolsonaro para lá e para cá quando ia pra Brasília. assessor do Carlos Bolsonaro buscou ele lá no Rio de Janeiro para ele ir se defender de um processo lá, se utilizava, né? Queria

indicar eh o Marcelo Pacheco, que era da banda bosta falida dele, a Pandora 101, para o gabinete do Gil Diniz e tomou um não, né? Ou seja, sempre foi um mamador. Sempre foi um mamador aí de qualquer um que poderia ou que ele achasse que poderia oferecer algo a ele. Mamou políticos a vida inteira, mas é o Danilo Gentile que é um capacho, né? E e ainda o divulgador de cassinos que esse vagabundo defendia, né? O Danilo Gentile

disse, falava que, pô, é o contrato dele, SBT, não sei o que lá. E hoje ele lucra com o cassino do no resort do Tofle. Ou seja, nada do que esse bosta fala, você escreve. Então vamos lá. Vamos lá. Ponto a ponto aquilo que ele

colocou. Quem Katagui vota com o PT e o PSOL para batizar a gasolina com 35% de álcool. Então vamos começar respondendo essa daqui, tá? Eh, para começar, eu quero que vocês guardem isso aqui, ó, sobre votar com o PT e o PSOL, porque para ele isso é um problema. Só não é um problema quando ele ataca o Guto Zacarias aqui, ó, que ele diz que o Guto votou para vender a preço de banana terras públicas para grileiros. O que é

uma mentira, já eu vou explicar. Só que aqui, aqui basicamente o Nando Moures tá definindo a posição do PT, do Sol da CUT e do MST, movimento de invasão de propriedade. Tá, mas aqui ele critica porque o voto, na verdade, não é contra eles. Ou seja, dois pesos, duas medidas, não é mesmo? Para quem não viu, é importante lembrar este vídeo do Kim Cataguir, onde ele fala sobre >> frentistas e etanol na gasolina. Sim, eu

apresentei um projeto para que não haja necessidade de frentistas em postos de gasolina, como acontece no mundo desenvolvido, nos Estados Unidos, no Japão. Ah, mas isso vai destruir empregos. É a mesma coisa que falaram na revolução industrial. As máquinas vão substituir o, >> para quem não lembra, o Nando Moura chegou a criticar o Kim por para por apresentar o projeto para acabar com o frentista, né, que é uma coisa de terceiro mundo. Ele chegou a criticar isso, esse pilantra. emprego das

pessoas. O que a gente precisa é de emprego mão de obra qualificada que agregue valor à mercadoria e não subempregos que não faz ninguém mudar de vida, ninguém as na vida. Então, sim, apresentei esse projeto e continuo defendendo esse projeto sobre etanol na gasolina. Vamos lá. Nós tínhamos duas opções de negociação com o relator. Ou a

gente estabelecia o limite em lei para o governo e aumentar o etanol na gasolina, ou a gente deixava sem limite nenhum. É muito fácil, seria muito fácil para mim não votar ou votar abstenção para me fazer do limpinho ideológico. Mas na vida real você precisa agir com a ética da responsabilidade. Diferente de quem vive a vida vendendo lenço, né, vendendo vídeo para defender que o Brasil não tem nenhum tipo de solução. Então não vale a pena nenhum trabalho político para cá. O

que realmente importa é sair do país ou pelo menos fingir que a pessoa vai sair do país vendendo o curso, que na realidade é para que o próprio vendedor saia do país e passei. Então essa foi a minha votação, eu mantenho a minha posição. Essa foi uma negociação feita com a Frente Parlamentar da Agropecuária, com os produtores de automóveis, com as transportadoras, com as pessoas mais diretamente afetadas por esse projeto. Então, sim, achei melhor nós estabelecermos um piso e um teto em lei, né? Hoje já é aplicado 27,5% de etanol na gasolina. No projeto a gente

dá margem para essa diminuição acontecer até 22,5%. estabelece um teto também que o governo não pode ultrapassar e ele poderia ultrapassar se a gente não tivesse feito essa negociação com o relator que inclusive tá sendo pressionado por Ruben Zometo, essa figura que tanto foi denunciada por nós do MBL, o Renan, o Artur e nós combatemos esse lobby publicamente e também na articulação dos bastidores. Então é isso, quem faz política de verdade precisa, >> ou seja, se não fosse, se não fosse o eh e esse projeto, basicamente o governo poderia fazer sem teto nenhum, sem limite nenhum e sem a possibilidade, inclusive, de reduzir. Mas digamos que [roncando] digamos que, né, na verdade o Quin tivesse votado contra este projeto, sabe o que estaria sendo dito? que o Kim ele está atendendo aos interesses das grandes refinarias, como por exemplo a Refit, na qual e este pilantra aqui também nos acusa, né, de ter um grande envolvimento e tudo mais. Ou seja,

independente do voto que fosse d fosse dado, independente do voto, ele apareceria para falar alguma merda. Ou seja, não faz nenhum sentido. Só que é pura hipocrisia. Pura hipocrisia. E mais aqui também o engenheiro Léo já, que é um cara que entende bastante do assunto, já falou várias e várias vezes, já tem vários especialistas aí, pessoal do setor eh eh que entende do assunto falando sobre esse tema. Isso já tá mais

do que respondido várias várias vezes. O quem me pergunta do Live Pix, eu vou liberar já já, tá? Eu tô vendo aqui quem tá mandando, tá? Muito obrigado. Vou responder todos.

Segundo ponto, Italo Moreira, vereador do MBL, atua para blindar Rodrigo Manga no roubo de 123 bilhões da saúde. Isso aqui é mentira, tá pessoal? Isso aqui é mentira, tá? Aqui o Ítalo Moreira, o vereador que mais falizou e denunciou a prefeitura de Sorocaba, mais de 1000 requerimentos de fiscalização e mais de 100 denúncias encaminhadas ao Ministério Público. Ele atuou tanto para blindar a prefeitura que ele fez 100 denúncias no Ministério Público. Votei a favor de

todos os projetos de lei de combate, corrupção e transparência, além de sermos autores de diversas leis com mesmo objetivo. foi o vereador que votou contra todos os projetos do executivo que criavam novos cargos, aumentavam impostos, prejudicavam os comerciantes ou violavam nossos ideais. Aí vem a denúncia do Ítalo de 2021 sobre a questão da saúde, que foi a denúncia que levou ao afastamento do Rodrigo Manga. O Manga foi afastado da prefeitura porque o caso que o levou levou o afastamento foi denunciado pelo Ítalo, mas não, ele atuou para blindar. Ele atuou para blindar. É, é mole. E

aqui, ó, mais um monte de denúncias feitas por ele. Ah, mas é 2025. Tá bom, tem 2023, tem 2021, tem 2023 de novo. Tudo, tudo, todas essas ações feitas contra este vagabundo do manga. 2023, 25, 25, tem várias, várias. Tem de todos

os anos. 23, 22, 23. Ou seja, tudo que esse vagabundo criticou lá o nosso vereador Italo Moreira, ele estava mentindo deliberadamente, deliberadamente, deliberadamente. Próximo ponto, tá muito fácil. Beraldo, segundo a PF, comandava as off stores da offshores, ele quer dizer, né? Off

stores não existe. É o que? Uma loja fora do [risadas] da refit no maior escândalo do país de lavagem de dinheiro. Fraude e evasão de divisas na ordem de R bilhões de reais. Aí eu olho para isso. Eu olho para isso,

né? Para para quem não sabe, né? Quando teve aquela operação, o nome do Beraldo, ele é citado em duas linhas, né? são são duas linhas atribuídas a ele, eh, que ele supostamente seria eh comandaria uma empresa que teria relação com essa empresa que é conhecida no Brasil por ser devedora comum, ou seja, por não pagar os impostos em dia. Uma operação, portanto, contra questão de eh evasão de visas e de eh sonegação principalmente, né?

E o Beraldo, a partir do momento que começou a investigação, falou: "Vou vou vou me desligar das minhas atividades políticas, vou responder isso, vai tá tudo provado ponto por ponto. Em breve estou estarei de volta". Essa foi a atitude que nós tomamos, né? Que o Beraldo tomou de maneira primeiro, de maneira unilateral e nós concordamos com ela. E aí eu fico pensando, [ __ ] mas pro cara criticar, né? [roncando] Ele tá muito bravo, Nando

Mouro. Ele tá muito bravo aqui com essa questão de de sonegação. Ele tá muito bravo. Só que aí eu lembro, cara, não tinha um youtuber que ele ele twitva isso aqui, ó. Segue o máximo de impostos possível.

Quando uma lei é injusta, não deve ser cumprida. Ora, mas não é o mesmo que está indignado com uma investigação sobre sua negação? Caramba, dois pesos, duas medidas. Sua crítica e nada é a mesma merda. É a mesma merda.

Próximo. Engenheiro Léo. Na posição de candidato a deputado, defende o aborto para afetos com síndrome de Down e autismo. Primeiro, isso aqui é essa frase é mentirosa. Essa frase é mentirosa. Esse é um vídeo bem antigo do

engenheiro Léo, eh, que inclusive ele não era nem pré-candidato a deputado, porque ele é um mês, dois meses. Ele nem era do MBL, que ele entrou final do ano passado, segundo semestre do ano passado. E terceiro, a posição do MBL é contra o aborto, 100% contra o aborto. Então, qual qual é a crítica aqui? Engenheiro Léo sugere testar medicamentos impresos. Olha,

eu nunca pensei sobre esse tema, tá? Mas realmente eu prefiro testar um remédio num faccionado do que testar num, né, do que fazer um teste, sei lá, num animalzinho, coitado, numa pessoa que se inscreve lá para um negócio. Melhor fazer no facuccionado mesmo. Eu não ligo para facuccionado, não ligo para bandido, né? Eu estou falando errado. São dois pesos e uma

medida, né? É um peso e duas medidas, na verdade. Me me perdoem. Muito obrigado, meu caro Wallace. Eh, então, cara, legal essa proposta do engenheiro Léo. Inclusive, vai muito de

encontro com esse youtuber aqui, ó, que olha o que dele defendia. Ele defendia cadeira elétrica para os culpados. Então, vai muito de encontro com que se o Não, pera, Nando Moura. Ah, é o Nando Moura. É, então vai muito de encontro que o próprio Nando Moura defendia, né?

Próximo. Marcelo Brigadeiro, na condução de candidato ao governador, confessa ter assassinado uma pessoa em conjunto com o Tribunal do Tráfico. Isso é mentira, né? Isso é mentira. Novamente, eh, o brigadeiro não falou que ele assassinou uma pessoa, ele falou que ele bateu e levou lá e levou pros caras lá, né? Como

o próprio vagabundo Nando Moura diria. E aí, aliás, eu então vamos lá. Que que eu penso sobre isso? Eu acho que vagabundo, bandido, faccionado, lixo da pior espécie, cara, eu não consigo me ficar preocupado com essa situação, sabia? Eu não consigo olhar e falar: "Poxa, mas o faccionado não teve os direitos humanos dele assegurados?" Puxa, como eu

tô triste com isso, cara. Um bandido que tava roubando reiteradas vezes uma senhora de idade. Putz, cara, que peninha dele, né? Que peninha. Vai para [ __ ] que pariu. Tomara que tenha tenham

dado cabo nesse vagabundo. Um vagabundo a menos. Um vagabundo a menos. E aí ele põe inclusive um promotor para defender, né? Ele ele põe um promotor lá que é amigo amigo dele agora, né? Um desses

promotores aí dos direitos dos manos que o brigadeiro até postou uma hora. O que que vocês acham que é mais grave? um jovem de 19 anos que espanca o bandido e entrega-o para outros bandidos ou um promotor de justiça que se revolta com o caso acima, mas que na verdade é condenado por agredir mulher. Ih, rapaz, condenado por agredir mulher. Ih, rapaz, é, Nando Moura não tá bem de amigo, né?

Que ele não tem amigo, na verdade, mas o que ele tá, os amigos que ele tá tentando fazer é antissemita, é gente que compartilha conteúdo nazista, né? É, é, é vagabundo condenado por agredir mulher. É, tá complicado essas amizades aí, hein? E o Nando Moura, ele não vai falar nada sobre os amigos dele cometem esses crimes de antissemitismo, de agressão de mulher ou ele vai ficar calado, ele é cúmplice.

Ah, e outra coisa aqui, né, na condição de candidato a governador, né, ele falou isso daqui há anos em podcasts [roncando] de algo que ele teria feito há 25 anos atrás. Importante também lembrar. Próximo. O MBL faz uma conferência com Kurts de Arven que entre outras coisas diz que negros t que ir inferior, que não tem capacidade de se autodeterminar, que deveria haver institucionalização da escravidão e o rompimento da ordem democrática para uma ordem ditatorial. E aí eu falo: "Cara, isso aqui ele repete, repete várias e várias e várias vezes."

E ainda sobre Chararve, ele fez um artigo defendendo a necessidade de partidos radicais e autoritários. Afirma que eles precisam ser divertidos como eram os nazistas. E cito missão como exemplo: "Assim, mentira do começo ao fim." Mentira do começo ao fim. Eu recomendo que vocês leiam este texto do Kurt Arven de 2009 que chama South Africa Solution. Aqui o

nome que ele usava, Mus Modebook, outubro, dia 21 de outubro de 2009, né? para a gente não ter que fazer traduções em inglês. Eu já fiz essa tradução para vocês. Ah, eu já fiz essa tradução para vocês e vou mostrar aqui. Vou mostrar aqui.

Ah, vamos ver o que o o que então ele teria dito, né? Que na verdade ele disse coisas aqui, segundo o Enando Moura, que ele eh diz que os negros não têm capacidade de se autodeterminar. Vamos, vamos ver o que ele disse então no texto dele. No texto dele, eh, a resposta é que a África do Sul precisa não de um governo branco, não de um governo negro, não de um governo inglês, holandês ou governo judeu. O que a África do Sul precisa é de um governo responsável, independente da raça, cor ou crença de quem está no comando. Isso aqui é um texto de alguém

racista. [suspirando] Aí ambos os lados concordariam com essa afirmação instantaneamente, assim como praticamente todos na África do Sul. No entanto, eles não conseguem se organizar para fazer nada a respeito da questão. Por quê? Porque ambos os lados estão firmemente comprometidos com a democracia. Racistam não menos do que

liberais. Ou seja, aqui ele tá fazendo a crítica que ele faz a a democracia. Ele defende um outro modelo, ele fala de monarquia, né? Ele não fala de governo ditatorial, né? Já já começa o Nando. Moro é burro,

né? Mas não só burro, né? Além de burro, ele é mau caráter. Então ele distorce absolutamente tudo para dizer que aqui o cara está defendendo que os negros não têm capacidade de se autodeterminar. [ __ ] que pariu, cara. Isso aqui é uma,

ele é uma fraude. Uma fraude. [roncando] Novamente aqui o o como é que é o racista, né? O o Kurz Arvin. Mas para que os brancos estejam seguros, a África do Sul não precisa do governo branco. Tudo o que precisa é de um

governo responsável que governa o país de acordo com as verdadeiras leis da realidade, erradicando o mal e defendendo o que é certo. Nossa, cara, esse aqui é o é o racista. É esse esse daqui que defende que os negros não, ou seja, ele pega textos, ele pega textos que estão dizendo quase que coisas óbvias. Quase que coisas óbvias. E na verdade diz que não. Na verdade

isso aqui é ô meu Deus, que na verdade não, isso aqui é uma eh eh ele está defendendo, ele está sendo racista, cara. Ô desgrama. Cadê aqui meu? Pronto.

Aí, aí ele fala aqui na na outra parte, né, de ah, um partido ele defendeu. [ __ ] isso aqui é uma canalice. A canalice, né, das maiores. Canalice das maiores.

Pera aí. O Czarvin defende a necessidade de partidos radicais e autoritários e afirma que eles precisam ser divertidos como eram os nazis. cito partido missão com exemplo dizendo que basicamente aqui ele tá você pegar um desavisado, ele tá defendendo um partido nazista, ele que é de origem judaica e citando a missão como exemplo. Isso é uma fraude. Isso é uma fraude. Basta

você ler o texto do Kurt Jarven que ele cita a missão e ver o que ele está falando. você tá falando eh da de um de ter um partido radical, onde as pessoas elas se entregam inteiramente inteiramente inteiramente ao projeto de ter de buscar ter controle, né? De eh [roncando] de buscar ter controle quando chegar o poder. Isso que ele chama de de radical. [risadas] Mas não, ele tá querendo dizer aqui que o cara está defendendo e sei lá, nazismo, entendeu? Eh, eh, enfim, é uma

fraude, uma fraude completa. Seguindo. Guto Zacarias vota para vender a preço de banana terras públicas para grileiros com até 99% do de Ah, antes importante lembrar também, tá pessoal, o Kurt Harvin, ele foi, quando ele veio aqui, ele foi entrevistado por Metrópolis, talvez pelo maior jornalista investigativo aí do do Brasil, que é o André Showers, e também por outros veículos de imprensa. Aí saiu em todos os maiores, a vinda dele aqui, né? Então procurem lá, ó. Bolsonaro era pequeno

para o cargo, diz ideólogo do maga de Trump. Lido pelo Vale do Silício e por J V, Curtis e Arvinz que tentativa de golpe do Bolsonaro teve elemento cômico. E aqui tem a conversa dele ah com o com o André Shaders, como também tem várias outras. Então, procure direto na fonte. Não acredite no que qualquer um vai falar. Eh, se você jogar provavelmente

no Google ou pesquisar em alguma fonte, ela vai te dizer algo sobre o Kurtven que não é verdade. Da mesma forma que ela te diria algo sobre o Stephen Molinox, né, que era um cara da direita e que era tratado, né, segundo, sei lá, parte da imprensa, se você pesquisar no Google, sei lá, como um um direitista neofascista radical. E esse cara já foi já foi compartilhado várias e várias vezes pelo próprio Nando Moura. Então, novamente é um hipócrita de merda. Nós vamos lá pra venda de terra aos grileiros, né?

Com até 99% de desconto, né? Sabe quem diz isso? Exatamente igual ele, ó, que o foi um projeto para votar vender terras a preço de banana para grileiros. Eles o MST. Terra devoluta é terra de quem luta.

Manifesto contra a lei da grilagem do governador Tarcísio. Falando aqui, ó, o governador aprovou a lei, tal, tal, tal. criou o Programa Estadual de Regularização de Terras. Quem está contra? Quem está contra?

O MST. O MST fez manifesto. O PSOL votou contra. O PT votou contra o A CUT lançou nota contra esse projeto que é esse daqui, que é esse daqui. Acho que é 425 2022, 410 2025, perdão. 410.

Eh, altera a lei que dispõe sobre regularização de posse de bens de terras devolutas em tal região, Piriu e Pororó. Eh, do que que se trata do que que se trata? Basicamente se trata de um projeto de regularização fundiária. Regularização fundiária para que pessoas físicas que estão ocupando imóveis há mais de 5 anos e fizeram e o tornaram produtivo possam ser possam entrar num processo de regularização fundiária. Ou seja, não tem nada de beneficiar grileiro.

Isso é, isso é uma coisa de [ __ ] mental dizer isso. É, é, é de coisa de que é burro, não sabe o que tá falando. O grileiro, o grileiro que, aliás, hoje em dia, eh, hoje em dia, graças aos registros rurais, geolocalização, satélite, inclusive um projeto nosso lá do Guto, eh, para garantir o endereço rural digital, né, que virou lei também. coisas importantíssimas como isso diminuem qualquer possibilidade de grilagem, né, que aquele cara eh fingir, né, que ele é proprietário de uma área que não é dele, né, isso isso que é a a grilagem. Então, hoje em dia isso é totalmente, isso é muito mais difícil de ocorrer do que era antigamente. Porque se o cara

ele é um possuidor, um possuidor e ele tá buscando a regularização fundiária, ele não é grileiro. Ele não tá dizendo que ele é proprietário daquela área e dane-se, ele tá buscando regularizar aquela área. Ou seja, é uma lei absolutamente normal de regularização fundiária, que é o que nós defendemos. Vai pro vagabundo, isso é vender terra para grileiro com argumento de MST, sendo que é o mesmo que disse aqui no começo que o quem votou tal coisa com o PT. Aí aqui vale defender o PT e o PSOL, cara. É, o cara é muito burro. É muito

burro. Próximo. Guto usa emendas parlamentares para uma ONG e produzir um gibim em sua homenagem. Cara, isso aqui, para quem não se lembra, é um dos projetos mais bonitos aí que nós fizemos, tá? que é o seguinte, eh, além de ser o deputado com mais destina recurso para segurança pública, ter levado educação financeira à salas de aula paulista, que é projeto de lei do Gulto, e ter relatado o projeto que está levando milhares de jovens para intercaso ajuda a preservar a memória de São Paulo. Graças aos 300.000 que

enviei, a sociedade dos veteranos de 32 pôde receber alunos da rede pública de ensino, inclusive com aulas, artes e palestras. Na minha mais recente visita à sociedade, fui fui surpreendido com uma história em quadrinhos onde eu e outros membros estavam retratados. O objetivo ensinar as crianças a história do nosso estado e ao mesmo tempo homenagear aqueles que se comprometeram e preservar essa mesma história. Ou seja, um projeto lindo que levou, cara, dezenas, dezenas, talvez centenas eh de crianças a conhecerem a história do estado de São Paulo. E aí o pessoal da sociedade de 32 com recursos deles resolveram fazer uma homenagem lá que colocava um um desenhinho que eles botaram de chamou de Gutinho.

Como se alguém como se alguém aqui precisasse fazer 100 debis com personagem. [ __ ] que pariu. [ __ ] que ao invés de sei lá, pô, vamos desviar então uma emenda, né? Vamos desviar o recurso público. Não, vamos, vamos fazer com que eles façam sem gibis, que eles façam sem gibis. [risadas]

[suspirando] Sem gibis com personagem Gutinho para crianças. Aí as crianças vão vão fazer essa associação e tal. E aí, tanto é isso aqui é é patético, né? que teve que ir a própria associação, teve que ir a própria associação, que são os heróis, pessoas eh sensacionais que mantém viva a história de São Paulo, a sociedade dos veteranos de 32, heróis, guerreiros, foram lá fazer ter que soltar nota. Fomos surpreendidos com uma matéria veiculada no jornal tal.

Eh, essa referida emenda possibilitou que a Sociedade de Veteranos de 32 executasse um dos projetos mais espetaculares voltados à perpetuação da história da revolução constitucionalista de 32, onde já foram recepcionadas 500 crianças e ainda alcançaremos no mês de março mais 23 oficinas. 32 crianças cada são recebidas no monumento mausoléu ao soldado constitucionalista obelisco de bror por dois soldados constitucionalistas que rapidamente contam o que foi a popaia cívica de 32 e ato contínuo seguem para uma linha do tempo que conta com breve texto e várias fotos da história dos 70 anos da sociedade veterana de 32 mmc e da revolução constitucionalista de 32. Em seguida, são direcionados para um espaço onde é montada uma sala de pintura totalmente equipada, acompanhadas pela renomada artista plástica Cristiane Carbone, que os auxilia a executar uma pintura agua. Em seguida, recebem um lanche. Os trabalhos são todos digitalizados. As crianças levam suas

pinturas para casa. Na saída do obelis recebem umbi com a história da revolução constitucional de 32 e um jogo da memória com motivos da revolução. Na sequência podem utilizar um espaço Instagram para tirar fotos que são impressas e entregues na hora para cada aluno. Quando fomos agraciados com a atua a emenda e graças à atuação precisa da artista plástica, tal, a Dra. Janaína, ao pesquisador Rodrigo Gutenberg, a coordenadora peg pedagógica, tal, tal, tal. Surgiu a ideia do projeto. Em uma

das reuniões de trabalho, resolvemos então enajar quem muito fez pela história de São Paulo, que são os membros da MBL. Isso aqui me, [ __ ] isso aqui me deixa orgulhoso no último aqui, eh, que sempre estão ao nosso lado propiciando, o capítulo mais importante da história de São Paulo seja fomentado e preservado. Não esqueçamos que a revolução constitucional de 32 trouxera grandes avanços para São Paulo, Brasil, dentre eles voto feminino consequente maior participação da mulher de todas as esferas. Tal tal tal tal. H entendemos homenagear pessoas possibilitaram a história de São Paulo seja penente preservada. E aqui eles

citam, ó, eles sempre citam o sempre deputado estadual Artur Doval, uma vítima do sistema, eh, que o Artur foi o primeiro, claro, eh, muito por nosso trabalho de olhar ali paraa sociedade de 32, de veteranos de 32 e destinar recurso para que aquele trabalho se mantesse vivo. Então, temos muito orgulho disso, muito orgulho eh disso. Então isso aqui isso aqui é uma uma crítica. Continue fazendo ela, vagabundo, que é boa pra gente mostrar esse trabalho lindo. Tá bom?

Vamos seguir. Bem Pontos e Orlando Lima começam a curtir e comentar postagens do neonazista Vicila. Primeiro que é mentira que não não tem nada de Orlando Lima. Não sei da onde ele tentou botar o Orlando no meio agora. Eh, segundo, eu não vou nem eu explicar, vou colocar o que o New York Treta fala desse assunto aqui, ó.

>> Usam isso para responder o Nando Moura na mesma moeda. No caso do Ben Pontes, quando ele respondeu: "Tamos junto, irmão". Para o Vicila ele estava respondendo uma publicação onde o Vico, um post que era só um agradecimento, tipo, pô, mano, estamos junto aí. O Nando simplesmente pega essa resposta e usa como se o Ben Pontes considerasse o Vicila um brotherço, um irmão, um irmão que a vida me deu. Mas vamos seguindo aqui, sabe? Peguei um cara que não é do

MBL, [roncando] eh, mostrando aqui o óbvio, né? Eh, Artur Dov passa a defender em Congresso Oficial a institucionalização do televisionamento de tortura. seguido de morte, né? Que que eu posso dizer apenas? [música] >> Aura mais ego.

>> É, eh, talvez o Nando Mouro, ele não sabe, né? Mas nós defendemos algo na linha disso daqui, ó, do que ele defendia. Cadeira elétrica para os culpados. Acho que cadeira elétrica talvez não. Ah, e aí um dia o Artur se passou falando de bandido. Deu, deu, deu

uma passadinha. E daí? Tá com dó? tá com dó de vagabundo, de bandido, de ladrão, de faccionado. Eu vivi para ver isso. Esse cara aqui da

cadeira elétrica, que, aliás, ó, defendia que houve fraude nas eleiçõ nas eleições, né, e que defendia sonar o máximo possível. Ele tá assustadinho com isso. Nossa. Aí depois outra distorção. Artur do Val e Renan Santos afirmam que vão agir institucionalmente exatamente como os már petistas e bolsonaristas. É como se

o Artur e o Renan dissesse: "Pessoal, eh, atenção, agora nós vamos agir institucionalmente, tá? Exatamente como as naves, os militantes em ambientes virtuais petistas. Gente, eh, essa coisa de tão mongó, né? essa coisa de tão tão mongoloide fazer essa conexão eh que é apenas malcaratismo. É óbvio que eh há coisas feitas pelo PT enquanto partido, enquanto a unidade partidária que eles conseguiram, que são importantes, né, e que podem ser copiadas. Porque o que que

tem de errado nisso? Dizer que os caras se organizam bem [risadas] é você ser um petista, dizer que o PT se organizou bem, se organiza bem até hoje, tanto que é o partido que mais governou o Brasil e que alguma coisa a gente tem que eh olhar para isso, é ser um petista. [ __ ] que pariu, meu. [ __ ] que pariu. O MBL move ação judicial para retirar mais de 250 vídeos do meu canal e um dos mais graves atentados à liberdade de expressão.

O MBL move ação judicial para retirar mais de 250 vídeos meus e um dos mais graves atentados à liberdade de expressão [música] promovidos por uma organização política. Danilo and [canto] [música]

[música] a verdade, a verdade eu fui processado primeiro pelo senhor Luís Gustavo de Moura Caim, que me que me processou pedindo para retirar quatro ou cinco vídeos meus do ar. Sabe por quê? Porque eu cometi esse grave crime aqui, pessoal, eh, que eu disse que ele era burro, anta e muito ruim no direito. Tá aqui, ó. É o processo dele.

Por isso trataria de alguém burro, anta e muito ruim no direito. E ele me processou por isso. O mesmo que no processo disse isso aqui, tá, pessoal? Eh, cadê, cadê? Cadê, cadê?

A, aí ele diz aqui na defesa dele, ó, uma plausível presunção equivocada, pois este, o Google jamais auxiliou ou participou do debate travado entre o requerido e o Nando Moura. Ele vai ter que explicar, ele vai ter que explicar, né, porque ele falou com o Douglas lá da Prefeitura de Embu, que violou o sigilo de um requerimento de informação que eu fiz como cidadão para fiscalizar um procurador, né? E por que que ele, o Douglas violou o sigilo, mandou para ele, ele mandou pro Nando Moura, se ele não auxiliava ou participava de nada, né? Ele vai ter que provar lá pro juiz porque que ele mentiu aqui, tá? Importante lembrar também que no próprio processo ele diz, ó, em nenhum momento o agravante sequer sugere que qualquer membro do MBL tenha cometido algum crime. Trata-se de crítica.

Ué, ué, ué. O MBL não, o MBL não era criminoso. O MBL não era criminoso.

E aí ainda para completar, para completar o próprio irmão dele diz essa aqui que eu perdi. Perdi o onde eu tinha separado.

Cadê? Cadê? Aqui. Achei [suspirando] o próprio irmão dele. Tá, pessoal. Será

que ele vai fazer um vídeo dizendo menos um irmão para todos nós? O requerente sequer concorda com as críticas exaradas de ambos os lados da contenda. essa manifestação, visto que se atua em causa própria, suficiente para comprovar que não auxiliou, ou seja, o próprio irmão diz que ele não concorda, [risadas] que ele não concorda com o irmão. É inacreditável. É inacreditável.

E aí, seguindo,

é criado os grupos Dark MBL e o Partido Cristão Conservador junto com Renato Impera, que promovem o escárnio com judeus, violência e liinchamentos virtuais. Primeiro, não existe grupo Dark MBL. Darken Bell era o nome, [risadas] era o nome de uma live que eles faziam, não tinha grupo disso, um grupo que foi criado. E aí ele mistura isso com Partido Cristão conservador, que não tem absolutamente nada a ver com MBL junto com o Renato Impera. Aí no grupo promovem Scarn com judeus violentos e jamentos virtuais. Esse cara debe

mental. A, esse momento a IA dele travou e fez uma uma associação aqui que não existe. Simplesmente não existe. Não existe.

Após fazerem caridade com as doações do leve postos e prometerem prestar contas, quando são cobrados, passam a xingar os próximos seguidores de bus imbecis, mandandoos caçar sapos. Nossa, mandando caçar sapo, Nando. [ __ ] isso aqui foi bastante ofensivo. Você deve ter ficado, poxa, você deve ter ficado indignado, né, com essa expressão eh de Caio Ribeiro, né? Ó, vai caçar sapo, hein?

Não sei se o horário permite até eu falar isso aqui, né? Eh, nós fizemos um dos um dos projetos mais belos, mais legais feitos pelo Mbellic, que foi o o Lev Possos, tá? que foi o Lev Po, que é um projeto deficitário, deficitário. Nós gastamos mais do que conseguimos arrecadar com o projeto Leve Poços, tá? E mesmo assim nós estamos colocando os recursos do MBL para este projeto. Por

quê? Porque é um projeto muito legal que eh a partir do momento já tá pronto, né, a questão da água, tal, de irrigação, etc., Já já aquelas pessoas elas vão estar sendo treinadas para trabalhar e poder viver daquilo e elas estão extremamente felizes. Basta ver a live que o Renan fez lá com todas elas, agradecendo, [ __ ] imensamente isso daí que foi feito, né, de alguém ter olhado lá para uma região, cara, no cafungó do Judas e ter tido uma ideia como essa, brilhante. E aquelas pessoas vão ter um aumento de renda gigantesco a partir do momento que elas começarem a produzir com aquela água que não chegava, né, lá naquela região e chegou graças ao projeto feito.

E esse eu dou 100%, 200% dos créditos, da idealização até a parte da execução aí feito com várias mãos ao Renan Santos. Ao Renan Santos, né? Ele teve essa ideia vendo a questão de falta de água no Ceará, que o Pedrinho falava do dos caminhões de água e tudo mais e teve essa ideia genial, brilhante, brilhante sobre isso. Dito isso, MBL é uma associação privada, é uma associação privada, não deve prestação de contas a vagabundo de Nando Moura nenhum. a vagabundando demora nenhum sendo essa ainda uma uma operação deficitária. Uma operação

deficitária. Mais do que isso, as pessoas que doam, elas não querem ser eh expostas para um vagabundo ficar falando: "Olha, esse daqui que doou, que que é o que ele ia fazer". Diferente dele, a gente não vende lenço. A gente não pega curso de R$ 200 e vende a 600. ou pega um curso bosta lá, como que ele fez com o Ramiro Gomes Ferreira lá do Clube do Desvalor, que é cúmplice de todos os crimes cometidos pelo Nando Moura, né? Ou ele é cúmplice ou ele é

omisso porque a omissão é a pior. Como é que é? A omissão é a pior da, sei lá, da cumplicidade, né? eh, que vende vende um curso porcaria porcaria que eles vendem a R$ 3.000, um curso com nota baixa, um um curso que depois ele fica te oferecendo, empurrando um monte de de produto lá do Clube do Valor. Ah, você

quer mais tal coisa, mas tem que comprar aqui e tal. E vai empurrando, né? Vai jogando a pessoa ali. E quando você vê a pessoa que tá lá no Clube do Valor, ela tá botando dinheiro no Banco Master. Os caras estão botando dinheiro no banco master. Então, eh, essa é a diferença, ô

seu pilantra vagabundo. E fica tranquilo também que, você gosta tanto de prestação de contas, né? Engraçado que você nunca falava das tuas cotas no resort do Tofle, né? Precisou eu ir lá junto com o Dr. Luiz França pegar as documentações, mostrar que você tava entranhado lá com o Tofol. Cara,

a estrutura do partido Missão é compostas por familiares dos membros dos fundadores. [roncando] Ai, meu Deus. Essa essa é outra aqui é boa. Eh, se quem fundou a missão, por exemplo, eh, o pai do Renan, o irmão do Renan, que não aparece muito, o Alexandre, mas muitos de vocês conhecem, ele fundou o MBL, ele fundou a missão, eles trabalham e participam ativamente das coisas. Por qual motivo eles não estariam no partido?

Por qual motivo? Por qual motivo o pai do Artur, que tá em toas que nós fazemos, sempre vai junto com a família dele, não estaria não estaria no partido missão? Por qual motivo? Por qual motivo? >> [risadas] [suspirando] >> Diferente dele, diferente dele que não fala, né, sobre o pai dele, que foi candidato a vereador, teve 74 votos, usou fundo partidário, recebia acima do teto na USP, eh trabalhou na secretaria do PT, etc. Tinha um bom currículo, né,

num servidor capacitado, né, igual o Nando Moura falou de mim, que eu tinha que ter mais pessoas igual a mim na no setor público, currículo que eu tenho, etc. O pai dele também era capacitado para tal, né? Mas hoje ele disse que o pai dele seria um amador, né? Então, eh, o cara que tem vergonha da história do próprio pai, que cospe no caixão do pai, desrespeitando a atividade profissional que ele teve de ajudar a estrutura do Estado, de trabalhar nas secretarias, defendendo o que ele defendia, que era uma pauta mais à esquerda, tanto que trabalhou pro PT, pro PDT, etc. Mas ainda assim uma pessoa qualificada para tal, teve a sua honra, a sua memória cuspida pelo próprio filho que tem vergonha dele. Então ele devia falar sobre isso

primeiro. A promessa de jamais usar o fundo eleitoral foi abandonada. Críticos perseguidos. Críticos perseguidos. Tá falando aí que eu não que eu vou usar o fundo eleitoral. Vai tomar no cu. Vou te

perseguir na rua, cara. Eh, da mesma forma, eh, Nandão, que o seu pai usou fundo eleitoral e fundo partidário, que não existia fundo eleitoral, eh, ele não é um vagabundo por isso, tá? Eh, porque simplesmente o governo que você mamava as bolas do cara que você levou na sua casa, fez campanha, etc., aumentou esse fundo de 1 bilhão para 6 bilhões, se tornou inviável disputar a eleição. Eh, sem e é importante, né? Eu até tinha separado

aqui, vou até colocar de novo, né? Vou até colocar de novo aqui os esses são os gastos, né, do do partido do União Brasil, né, onde eu disputei eleição. Como vocês podem ver, como vocês podem ver, esses daqui são os que tiveram mais votos do que eu. Todos eles usaram muito mais recursos do que eu. Muito mais. Alguns cinco, seis vezes

mais. Ou seja, é uma briga absolutamente desigual. Desigual. Dito isso, eh, isso foi avisado. Ninguém foi pego de surpresa. Quem quiser votar vote. Quem

não quiser, não vote. Eh, felizmente nós mudamos de opinião em muitas coisas com passar do tempo. Isso chama-se amadurecimento, tá? Isso chama-se amadurecimento. Diferente dele que defendia que transexuais são mulheres. E ele diz que

ele nunca muda de opinião, que ele não muda de opinião jamais. Então, portanto, ele ainda, né, ele ainda acredita nisso, né? Tem de tudo. Pera aí, tentando arrumar minha câmera. Ah, vai ficar assim mesmo.

Eh, vamos lá, próxima. Vereador do MBL propõe a proibição de doação de remédios e comida para moradores de rua. Primeiro que ele não chegou a propor disso, tá? Então isso aqui é mentira. Ele não propôs. Eh, ele

falou e ele fala fez uma fala da qual eu concordo muito. Eh, basicamente o morador de rua hoje ele tem acesso à comida de maneira muito muito simples, muito fácil. Você não precisa do ar para comida para morador de rua, tá? Basta ele ir na frente de qualquer equipamento de assistência social que ele vai obter comida. Tem comida da com pau. Sobra comida, sobra

comida dos nos equipamentos sociais. Então sim, ele propôs isso e é uma ótima medida. Vereador do ML propõe restrição à migração de nordestinas para o sul do país. Olha isso. Ele, né, chegou a propor, inclusive participou de debate 20 contra um disso, de vários outros debates. E é uma posição bastante

acertada, onde ele diz basicamente que se você quiser migrar da onde quer que você esteja para Santa Catarina, né, no caso dele de Joinville, você precisa mostrar aonde você vai ficar. Nossa, que grave, que grave, que coisa grave, que meu que fascista, né? Onde você precisa comprovar onde você vai ficar. Caramba. Putz, meu Deus, que Olha. Nossa,

depois disso você acabou com ele, hein, Nando. Pô, imagina o Danilo Gentil e o André Guedes não falarem nada sobre isso, cara. Pô, meu Deus. É medida corretíssima, tá? do Mateus Batista.

Militança do MBL faz assédio moral para o que o Petrice mate. Eh, deixando bem claro aqui, se alguém fizer qualquer assédio moral para que o Pet se mate, e eu quero que essa pessoa se [ __ ] Ela está, ela está completamente errada. E eu duvido muito que isso foi feito, tá? [risadas] Duvido muito que isso foi feito. Tanto é, tanto é, Bafento. Tanto é, Bafento,

que eu estive lá no, no Artur Petri, tá? E tem um vídeo no meu canal que chama Nando Moura versus MBL. Saiba tudo sobre a briga. 55.000 views. Onde eu respondo

ponto a ponto, ponto a ponto, ponto a ponto. Nossa, quem esse quem é esse cara meio mais inchado aí na no vídeo? Não, não conheço. Não conheço. É onde eu respondo ponto a ponto, tá?

Dos questionamentos sobre você. Te desmascaram aqui. Mostro o lixo que você é. E na época eu falo, ó, o Andrades e o Daniel Gentiles são os próximos. Ó, aí o pessoal, ah, a briga com Andrses concretizou. Andrses já está sendo

metralhado. Renato acertou mais uma. Renato previu corretamente. Quem está sendo alvos do ataque agora é o Nando Mouro. Ó aqui, ó. Hoje foi o Danilo

Gentile. Já já vai ser o André Guedes. Já já vão ter outros. Já já ele vaiar aqui. Você me chamou aqui. Então é é

isso. Ele vai fazer o Pronto, acertei mais uma, né? André Gu já foi pra listinha. Pois é. Assistam depois esse vídeo aqui, tá? que tá tá bem completo

eh sobre isso. Eh, então isso aqui é apenas mentira. Militância do Embéli. Pô, isso aqui tem que botar música triste. Militância do MBL humilha e ameaça o zangado após opinião política. [música]

Danilo Gentil André Get, ó. >> [canto]

>> É, qual que é a verdade aqui? Esse zangado eu não faço a menor ideia quem ele seja. Eu só sei que ele gravou um vídeo onde ele opina sobre Bimbell, ele fala uma pá de merda, um monte de merda e ele foi respondido sobre as merdas que ele falou. Pô, você tá dizendo isso então? Pô, por que que a live iria de F, cara?

Só por causa da musiquinha. Acho que não, né? Eh, então ele falou merda sobre o MBL e ele ouviu de volta. Espero que ele seja homem de entender que ele que resolveu falar, né? Ninguém ia falar do zangado, nem sei quem ele é, mas o próprio Nand Moura mentiu sobre esse assunto dizendo que eh estavam chantageando. Alguém foi

chantagear ele, acho que o engenheiro Léo, sendo que o engenheiro Léo é amigo do cara, tipo 10 anos. Então é literalmente mentira. Bem, pontos, membro importante do MBL. Propõe ai cara, ridículo. Propõe espurgo com morte durante 24 horas por dia, cara. Eh,

basicamente ele tá defendendo matar bandidos faccionados, cara. Poxa, é isso. Então, é, realmente, eu acho que ele tá moderado ainda, cara. Eu acho que tinha que ser, sei lá, umas 48 horas de subir o subir ali o morro e, cara, sair fuzilando, vagabundo. Sou sou a favor. Bem Mendes, candidato ao

deputado pelo MBL. Mentira, ele é candidato a governador de Minas Gerais. Propõe que morador de rua tem o dever de passar fome. Isso está correto, bem mentes. Só que hoje morador de rua não passa fome. Não passa fome, tá? É só ir

em qualquer eh eh centro de assistência social, qualquer bom prato aí da vida. Cada estado tem o seu seu o seu tipo de distribuição de comida. Em São Paulo, São Paulo sobra comida, tá? São Paulo sobra comida, tá? Eh, então tá absolutamente correto. Me mentes.

O MBL, essa daqui é a melhor, o MBL passa a defender a, prestem atenção, o MBL passa a defender a tese jurídica de Ginter Jacobs do Prendeu Matou. O Quinter Jacobs, ele jamais [roncando] falou sobre prendeu mat. Não faz menor sentido uma coisa com a outra. Ele queria dizer que é a tese do direito penal do inimigo, tá? Que tem a ver com prender o matom, né? Prendeu o matom é

um slogan que, enfim, é só só burrice aqui que olha só, a gente defende a tese do Guinter Jacobs, que antes de se tornar tese, teoria jurídica, ou seja, antes de existir, ela foi aplicada na Alemanha nazista, nos mulags de Stalin e hoje existe na Coreia do Norte.

No [grito] God, no God, please. No, no, no. Algo antes de Tenta entrar no raciocínio do imbecil, tá, pessoal? algo antes de existir, de sequer existir no universo, ela já foi aplicada antes de existir.

Que que eu posso responder para um cara desse, cara? Bom, defende o direito do garantismo, que é o que nós temos hoje, que é o direito de primeira velocidade. Inclusive, não sejam burro. Como assim imbecil? Assisto as aulas do professor Dr. Acá Miranda lá no Valet Plus sobre

direito penal do inimigo, sobre direito penal de terceira velocidade. O inclusive o professor Guinterobs dá aula até hoje, né? Então, mas segundo ele, a teoria dele foi aplicada antes mesmo dela ser criada e na Alemanha nazista. Cara, [ __ ] que pariu, cara. é muito [ __ ] e mentiroso. Renan

Santos passa a copiar iconografia fascista e imperialista. Pô, não, não, não, não, não, não. [música] Renan Santos, ele passou a copiar a iconografia fascista, fascista, fascista, imperialista. Ia se divulgar como a voz de Deus. Isso é assim, que eu posso dizer sobre isso, pessoal? Isso é só patético. Isso

é só patético. Ele passou a se divulgar com a voz de Deus. Ele falou e fez uma frase que, aliás, foi muito icônica, que a voz de a voz do povo não é a voz de Deus, que a voz de Deus é a voz dos corajosos. Sim, eu acredito nisso e é uma ótima frase. Dito isso, ele não se divulgou com a voz de Deus. Enfim, que

eu posso dizer mais sobre isso? Antônio Vargas, colonista da Valette. colunista da Valete Deboch escarnece de Cristo e é cogitado por Ricardo Almeida para integrar como professor da academia MBL. Aqui tem o crime de cogitação, né, do Ricardo Almeida, o crime dele ter cogitado, né? Eh, um cara que basicamente ele assim, ele não fez também muita coisa de de errado, né? Ele

só, ao menos na valete, né? Escreveu texto na valete absolutamente normais, foram distorcidas por gente burra. Eh, essa gente, por exemplo, não poderia ler o banquete de Platão. Não poderia ler o banquete de Platão, né? Se vê que ali fala sobre eh erotismo, etc., não ia ficar assustada,

né? Mas enfim. É mesmo assim o cara viu que putz, eu escrevo algumas outras coisas aqui que não tem a ver com a valete no meu blog aqui, eu vou sair. E saiu para afastar essa parte é boa conclusão. Para afastar todos esses fatos aterrorizantes e escandalos aterrorizantes, Renato Batista passa a me associar à pedofilia. Eu nunca, eu não te associei

à pedofilia. Eu só disse que você produziu uma banda que o vocalista dela foi preso por pedofilia. Isso é fato. Que tem um vídeo seu tocando e ele cantando. Você fez associações ao nazismo por causa que um cara deu um like num negócio que não tinha nada a ver com nazismo e o cara virou nazista meses depois.

Eu, se fosse igual a você, faria, te associaria à pedofilia por você ter produzido, participado de um clipe e divulgado a banda de um de um cara que era pedófilo do do de um cara da banda. As outras pessoas da banda não tem nada a ver com isso. Inclusive, já falei com eh pessoas da banda, né, que inclusive me agradeceram eh pela forma com que eu tratei com seriedade aqui o tema, diferentemente do que o vagabundo eh do outro lado faz. Eh, aí te associei ao Banco Master. Eu, cara, novamente, não fui eu que te associei ao Banco Master, né? Talvez você esteja se fingindo de

tonto, né? Mas quem te associou ao Banco Master sabe quem foi? Foi você mesmo, cara pálida. Foi você mesmo, né? Porque cadê aqui, ó? Porque foi você

que foi lá, que foi lá e comprou duas cotas. No resort do Tofol. Foi você, não fui eu. Comprou [roncando] duas cotas e eh e lucra esse, né? N n n n n n nesse nesse e e lucra num num resort que tem cassino, que você diz que você é muito contra. Então eu não te associei ao

cassino. Você tem cotas num resort que tem que tem cassino. Você lucra com cassino, seu vagabundo. E quer falar algo de de Danilo Gentile e ao Dias Tofol. E o e a [ __ ] do resort com o cassino com você lucra é do Dias Tofol [ __ ] E todo mundo sabia há anos. E você se

fingia de sons. Eu não sei. Vagabundo pilantra. Danilo Gentil e Andre Gedes se juntam na difamação. Devo ter me esquecido de muitas outras atrocidades. Complementem se achar

necessário. É, cara, a teve outras que você tentou fazer no meio do caminho, né? Todas elas foram desmentidas por mim, eh, refutadas. Você, você tentou dizer que eu desviei dinheiro de caixa de papelão, né? Porque na minha campanha eu gastei fazendo material de campanha. Gastei

dinheiro de campanha fazendo material de campanha. Inclusive, ó, eu copiei e esse material feito pelo meu querido amigo, professor Rock, que você também dizia que você gostava, tal, e fiz este material aqui. Isso, isso aqui para você foi um, foi um desvio, né? A quantidade de coisa. >> Só que para você, você tentou dizer que isso aqui era um desvio, só que você nunca disse, né? igual homem, porque

você é um frouxo de merda, né, >> pessoal? Estamos terminando de montar a primeira alerta. >> Você é um frouxo de merda, né? Então você jamais iria dizer a verdade ou fazer acusação de verdade. Você você faz acusação como se tivesse algo errado em algo absolutamente normal que eu vou fazer este ano, tá, rapaziada? Vou fazer

esse ano e vocês vão receber um material top. A diferença é que agora a caixa ela vai ser capa capa dura. Vai ser um negócio legal para você receber na tua casa instagramável, para você tirar foto, postar no teus stories, divulgando a futura candidatura e distribuir o material para as pessoas mais próximas, beleza? Então vai ter, tá? E espero gastar 80.000. Estou em buscas de de

recursos, né? Eh, para a campanha eleitoral com doadores, pessoas que esperam que esperam que me ajudem. Se você for um desses, [risadas] me ajude que eu quero mandar essa caixa para todos os meus futuros eleitores, tá? Eh, que mais que você tentou no meio desse tempo? Ah, ah, você disse que atacaram a sua família, sendo que eu já eh já mostrei várias vezes que você atacava a família do Renan, né? Como vagabundo que

você é. Eh, que mais? Ah, você diz que eu fiz e um clipe por R$ 40.000. R000 por R$ 90.000 você chegou a falar isso

que é mentira, literalmente, tá? Eh, literalmente mentira, fake news, né? Eh, eu gastei a época com a produtora do Alexandre algo em torno de 40. Ele fez todos os meus vídeos de televisão, foram quatro, eu acho, mais o Jingle, fez todos os meus quatro programas de rádio e mais, né? Mas ele tenta dizer que não, um clipe patético, né? Ele chegou até

uma época a pegar é um um que tava num canal X que tinha pouca visualização, dizer que não teve visualização. Já provei aqui que as minhas propagandas eleitorais, todas elas aqui, ó, 800.000 views. É tudo na tudo nessa casa. Tudo nessa casa.

Tudo nessa casa. 430 e tantos. É que mais que teve? Que mais que teve aqui? O papai dele, né? trabalhando na

Secretaria de Turismo como funcionário comissionado, né? Disputando eleição, disputando eleição. Que mais? Que mais aqui? Um negócio que ele gosta.

Ele tentando se justificar, mas a verdade é que ele defende porque ele diz que ele não muda de opinião. >> Eu não me envergo, não estou dobrando agora você, né? Saboreia uma comadre, você já vai chorar no Twitter. Agora eu vou morrer, agora eu me mato. [risadas] Tô essa vida.

Eu continuo de pé, amigo, e vou continuar de pé. Então, fique aí tranquilo, seu PT. Porque agora se você parar para pensar, o verdadeiro amigo do PC Siqueira foi quem fui eu. >> Eu vou morrer agora. Eu me mato.

>> Bom, brincou, ficou tentando zoar o cara aqui, que ele podia se matar depois disse que era o melhor amigo dele. E hoje ele disse que, na verdade, a militância do MBL que fez algo com o Petri. Vai para [ __ ] que pariu, né, seu vagabundo hipócrita. Ele aqui, ó, sugerir sim você colocar o Marcelo Pacheco no seu gabinete, que é da da do fracasso lá da banda dele. Ele falando que se não tiver Bolsonaro 70% de votos é fraude. Ele já defendeu

fraude outras vezes. Aqui quando ele disse, pô, não faz nenhum sentido falarem que o MBL fraudou a assinatura, porque as assinaturas tá bem claro que que é compartida, etc. O cara não sabe ler. Aí depois ele foi fazer denúncia junto com Glauber Braga. Ã, que mais? Que mais?

>> Quando o senhor afirma, manda ver. >> Que mais? Que mais? Eh, deixa eu ver aqui.

É, cara, tem tanta coisa aí. Tem o seu grupinho, né? Que aí é um outro capítulo à parte que eu recomendo que as pessoas assistam. a live da operação vasaba ali tem tudo, você criando redes e subredes, fazer os ataques por de trás das cortinas, falando pro André Guedes que você não conhece um cara, sendo que você tá no grupo articulando com o cara para para ele atacar o Andrades, né? Tem tem um monte de coisa vocês falando que [ __ ] a o importante é a denúncia, não importa que eles vão ser absolvidos, porque o que importa é a denúncia. A

denúncia faz mais barulho, né? Ó, você com a Vênus Afrodite aqui também que eu sei que você gosta. Vocês falando de usar táticas bolsonaristas para nos atacar, tem que mapear redes e subredes. Tudo lá, cara. Você, o esse vagabundo aqui que eu não esqueci, Carlos Becker.

Calma, seu tá guardado, tá? Que é seu tá guardado. Pilantra deve est assistindo as coisas até hoje se doendo, né? Que foi desmascarado, vagabundo. Pilantra.

Eh, bom, vou pros live Pix e depois eu vou pro próximo tema. Eh, deu trabalho hoje aqui. Deu trabalho. Vamos pros Live Pixs. Mande seu live Pix que você será lido, ouvido, respondido nesta live que eu sei que é a sua live favorita. Vamos lá.

Pimba. Depalanas mandou R$ 15. Renatão, já saiu no livro amarelo algum facículo de alterações penais, processuais e de execução penal? Abraços e boa noite. >> Cara, tem um tem um dos capítulos que é o >> pera aí.

[ __ ] o cara mandou uma música. Já te respondo. Contra mim. [música] Sempre foi assim. sempre vai ser vivendo apenas para viver a injustiça que faz sofrer.

De olhos fechados [música] eu tento enganar meus gatos agora, por favor entender. Só eu estou certo vai embora com você, >> cara. Cada um Eu acho que é no é no dois ou no três que tem a parte de bucalelização, cara. Lá tá escrito as medidas de segurança, meu caro de Palanas.

Eh, vamos lá, pessoal. Live Pix, mandem seu live Pix.

Pimba. >> Gab mandou R$ 8. >> E aí, Gab? Renato, não sei se v pesquisam. Fiquem espertos com o Reddit. Na

comunidade R Brasil já vi comentários associando o MBL a crime. >> OK.

>> Pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 10. >> Chegou, né? Domingo >> chegou, né? >> É o dia que meu gorducho janta a luz.

>> Chegou babaca. >> Meu azul cintilante o esquenta com louvor. Vem [grito]

pro 101. [música] Direito penal do amigo mandou R$ 11. Invés de cadeira elétrica, teremos poltronas confortáveis. Toda a refeição será vegana. E coque samurai obrigatório.

Chofascismo. >> Tá aí. Proposta aí do direito penal do amigo. >> Direito penal do amigo mandou R$ 9: "Fecharei embaixada de El Salvador e abrirei em Cuba. Ministra da justiça será Márcia Tiburi e maioridade penal aos 45.

>> Tá uma uma proposta aí. Maioridade penal 45 que ainda não desenvolveu, né? Pimba. Monjaro do Renatão mandou R$ 8. Pior que Clube do Valor é só Mooncoin.

Não comprem estas merdas. Usem o dinheiro para Monjar e ficar fininhos como eu. Cara louco. >> Vai se ferrar, cara. Vai se ferrar, maluco.

>> Pimba. >> Vamos falar. Serio mandou R$ 8. Não acho que Nando Moura seja mais importante que Fin arquivando o processo. A maior pizza da historia, desistir do Brasil.

>> Cara, meu meu caro, meu caro, vamos falar sério, deixa eu te falar uma coisa sobre isso, tá? Eh, eu ainda não li a decisão, mas eu não estou achando este fim do mundo como as pessoas estão achando. Pode ser que não seja isso, tá? ou pode ser que eu esteja enganado, mas algo que me parece, tá, o Faquim teria arquivado, né, o pedido de arguição de suspeição do Tofle, tá? Isso significa que não terá mais qualquer tipo de investigação como com Tofoli?

Não, não significa. Significa que ali o Faquim está dando esse entendimento de que o STF ele não pode, o a PF, né, a Polícia Federal não pode, né, fazer uma uma essa arguição de suspeição. é um negócio quase que ali que, vamos dizer, protocolar, né? E de não não tá se julgando mérito ou não tá se eh eh ou não tá não permitindo alguma investigação, não é isso, tá? Não é isso, tá? É só uma questão de que neste

entendimento a Polícia Federal não poderia fazer eh esse pedido ali de suspeição e ele já é arquivado de hora, tá? Isso não significa que não pode ter nenhuma investigação mais contra o Tofle, tá? Então eu não estou tão tão eh eh tão fatalista aí como muita gente aí me mandou sobre essa questão. Tá bom? Eu leio o super chat, sim, vou ler em seguida e aí a gente vai pra próxima pauta, tá?

Vamos lá. Pimba. Mamato sambista mandou R$ 8. Meu samba no pé me levou a entrar na mangueira e agora só penso no carnaval e no Taipei 101. É mistura do Brasil com Taiwan.

>> Que babaca do [ __ ] >> Pimba. >> Taipei 102 mandou R$ 8. Dava pro MBL ter uma para responder a ter. Você copiava a mensagem dele e mandava para ela gerar uma resposta embasada com dados. Ok.

Type 102. >> Pimba. José Amselmo mandou R$ 8. O pior é que ele vai continuar repetindo essas mesmas mentiras para pegar desavisados. >> É, com certeza. Como vai repetir várias

outras também, todas essas que eu fiz aqui, eu já tinha desmentido. Mas enfim, ele vai fazer e isso diz maisia sobre ele. Isso diz mais sobre ele do que qualquer coisa, né? As pessoas estão vendo que ele é um pilantra e essa tática dele é uma tática de vagabunda, nojenta, né? >> Pimba.

>> Mama com bafo mandou R$ 10. Renato, vai no teu navegador e pesquisa aí xícaras só para mim ver um negócio rapidão e para não perder o costume, menos um dia. >> Pimba. >> Não entendi, mas >> agarra o meu pinto mandou R$ 8. >> Não vou pesquisar Chica.

Acabei de doar 50€ paraa comunidade LGBT. Espero que encontrem a cura. Beleza.

Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável. Ele vence, vence e vence. >> Pimba.

Pintudo mandou R$ 8. Renato, reage ao debate no canal do Tamir Felipe que ele fez com o Gaio Fato e um ex MBL. Vocês foram citados de coisas absurdas. >> Já falei que não vou não vou responder, cara. Gente querendo palco. Tem tantos

tantos. Eu não vou não vou ficar dando palco a quem quem tá implorando por alguma atenção, tá? Pimba. Ah, >> Lui mandou R$ 14,14. Renatão, o ditado é dois pesos e duas medidas.

>> [ __ ] >> interprete entenderá que não pode ser um peso, dois medidas. >> [ __ ] mas eu concordo. Eu concordo com isso. >> E eu estava falando dois pesos e duas medidas. Até que um um um inteligentinho do chat veio falar: "É um peso e duas medidas". É, é verdade, talvez seja, mas

eu sempre falei dois pesos, duas medidas, que é o correto, tá? Pesquisem. Eu já precisei muito isso porque eu também tinha essa dúvida. E é dois pesos duas medidas. Pense e pare e você observará que essa é a maneira correta de se falar. Cara,

>> pimba. >> Luiz mandou R$ 8. Carcará. Bom nome pra missão. >> Cara, eu não conheço muito do que penso Carcará, tá?

Não conheço muito, mas eu alguém já tinha me falado e eu mandei pedi lá pro pessoal pro pessoal nosso lá do Ceará, Pedrinho, dar dar uma olhada, eventualmente entrar em contato. Não sei se ele pretende se candidatar ou algo do tipo, mas eu não conheço as opiniões dele, tá? Depois me digam aí no chat aí quem conhecer.

>> Pimba. >> Luan Rosolin mandou R$ 8. VC já reparou que o bafo se diz cristão, mas tem o cabelo comprido? Leon rintios 11 14, ou seja, ele escolhe a desonra. >> Luan Rosolém para de mandar este. Você

já mandou isso aqui na live? Isso que você está falando é, meu querido amigo, é uma borrice. É uma burrice, tá? Jesus Cristo tinha o cabelo comprido, cara. Faz nenhum sentido isso, cara.

E e você já mandou isso uma vez aqui? Eu já falei, já te deu toque. Pare de falar essa merda. Você você ficar passando vergonha. Pimba.

>> Mastodonte azul mandou R$ 8. Renatão prometeu viajar comigo a El Salvador. Desde quando me trouxe de Taiwan, nunca mais saiu comigo. Cuidado, quem ama cuida. >> [grito] >> God, no please. No, no, no.

[grito] Ai, ai, >> pimba. >> Alito de cu acho que mandou R$ 8. Comprei Hipogloss Vênus Afrodite não mentiu. Era 24 cm de dote, [ __ ] e torto para o lado igual cobra na Najja. Menos um dia.

>> Pimba. Jurandir mandou R$ 8. Vazou os bastidores da reunião dos advogados do anão de batalha. >> Cadê? Vamos ver.

Um registro dos bastidores da reunião. Infelizmente teve que terminar mais cedo para os advogados dormirem. Se preparem para a colheita. >> [risadas] >> Ai meu Deus, cara. Deve ter sido assim mesmo.

Deve ter sido assim mesmo. Eh, o 1982 Pretinha virou membro do canal. Devia ter acabado já o membro eh do nosso querido 1982. Pretinha. Eh, pessoal, virem membro aqui do canal, só você clicar no botão seja membros. tem acesso

a vídeos exclusivos e você entra lá no grupo de WhatsApp comigo, tá bom? Que é o nosso grupo de WhatsApp renatistas, beleza? Só você virar membro aqui. Você virou membro, você já vai na nossa comunidade no YouTube e já vai aparecer o link para você entrar no nosso grupo, beleza? Então façam isso e entrem no grupo.

Bruno Figueiredo R$ 5. Renatão, obrigado por dar voz a milhares de pessoas mostrando a maldade do Nando Moura. Você é a voz de muita gente que cansou da hipocrisia desse verme. Muito obrigado, irmão. Muito obrigado demais, cara. Tamo junto.

Eh, super chat de R$ 2 eu não leio, rapaziada. Até em respeito à pessoas que mandam live Pix e tal. Canal Douglas R$ 5. Um cara que vende um curso a saída do Brasil é pelo aeroporto porque ele não segue o que ele vende e se manda daqui para de encher o saco dos outros. É cara, porque ele precisa ficar aqui basicamente tirando dinheiro de otário, que é o que ele faz, né? A

profissão dele aí, né? É a profissão dele. Agora vamos para este react que é Renan Santos dá resposta avaçaladora a Ran Santos após acusação. Vamos ver. Mostramos aqui no canal Marcelo.

>> Pera aí. Opa. Vamos lá. Nos últimos dias mostramos aqui no canal Marcelo Brigadeiro se atracando com Ryan Santos. E vou te falar uma verdade aqui, foi uma satisfação tremenda ver eles brigando. Mas a treta maior veio quando

o Ryan Santos decidiu fazer um vídeo levando três pontos contra o MBL, sendo um leve, um moderado e um grave. O leve era o fato do Marcelo Brigadeiro ter sido escolhido para ser candidato ao governo de Santa Catarina pela missão. Aqui eu vou falar uma verdade para vocês, dificilmente alguém vai discordar do Ryan Santos. Mais um ponto levantado e que faz total sentido é que apesar do Ryan ter soltado essa opinião, ele não sabe de nada. Ele não tem embasamento nenhum para defender essa opinião que ele mesmo deu. O ponto moderado causou

muita confusão. Ryan Santos disse que o Renan Santos não era carismático e que costumava misturar a vida pessoal com a vida pública. Ran afirmou que Renan Santos se voltou contra ele após o Ryan ter mexido nas gavetas do Renan. Basicamente, Ryan estava dando a entender que tinha pegado um negocinho que pertencia ao Renan. E o fundador do Mbell, vamos se dizer assim, que ele se revoltou. Ele não gostou da parada, pai.

Isso foi desmentido pelo mamãe Falei, mas estava faltando uma resposta do Renan Santos e ela veio. Antes de qualquer coisa, deixa seu like aqui embaixo que é muito importante pro canal e que não custa nada, se arruma na cadeira e vem com o pai. A cada dia que passa, a máscara do Ryan Santos vai caindo cada vez mais. O Marcelo Brigadeiro já escancarou em sua resposta ao Ryan que o youtuber defende coisas que nem ele mesmo acredita, mas faz isso para agradar sua audiência de mongoloide. E isso é um fato. Ryan

Santos parece ter cansado de seu personagem e vez ou outra tenta sair dele, mas é uma escolha muito difícil. Ele não quer desagradar a audiência de imbecil que ele conquistou falando muita merda na frente das câmeras. Mas o ponto aqui é o seguinte, vamos relembrar o que foi falado pelo Ryan Santos sobre o Renan e em seguida vamos ver a resposta avacaladora que ele recebeu. Cara, o Renan coringou comigo do nada, só que não foi do nada. O Renan, ele teve uma mudança, cara.

Renan até bem pouco tempo atrás trocava ideia no WhatsApp. Fui lá na na sede do MBL até bem pouco tempo atrás, OK? Do nada eleou coringou comigo. Que que aconteceu naquela semana, cara? Mulher, o Renan coringou comigo por causa de mulher. Não vou, não vou não vou me

estender, mas aparentemente eu mexi nas gavetas do Renan sem saber e sem nem mexer nas gavetas do Renan, OK? E no fundo não é gaveta do Renan, por só é sua gaveta quando você assume em público, anda as mãos dadas, casa e os [ __ ] entendeu? Só que ele coringou exatamente depois desse bagulho, entendeu? Então, qual é o meu problema com o Renan, cara? Se ele tá coringando em cima de um cara que mexeu nas gavetas dele, imagina quando tiver a chave do país como presidente. E aí vem vem

aquela coisa que é uma objeção minha o Renan. Já falei aqui negócio de não ter filho, de não ter família. Cara, isso é uma objeção média, mas assim, uma objeção gigantesca é que o Renan não tem carisma para executivo. Você pode puxar uma exceção aqui ou ali, mas para cargo do >> Eu já fiz react desse vídeo, tá, rapaziada, dessa parte do Rian, então nem vou gastar saliva aqui com esse um monte de imbecilidade. E o barulho do WhatsApp não é meu, tá? É do New York

Treta, cara. executivo, seja de governador, de presidente, cara, você tem que ser ou extremamente bonito e alto ou extremamente carismático. E isso funciona em todos os outros países do mundo. >> Falando um pouco sobre essa questão de política, presidentes do mundo todo e os carai, o Rayan Santos estava há um pouco tempo atrás e sendo usado pela esquerda por conta de uma opinião que ele deu em relação à Argentina de Milei. O Vinicius Betiol, esquerdista máximo, compartilhou um trecho de um vídeo do Ran e escreveu: "Chá de revelação. Influenciador

bolsonarista foi pra Argentina para fazer vídeo falando bem do Mi, mas ficou assustado com o que viu e teve que gravar um vídeo dizendo que a Argentina ficou na merda com o atual governo. Eu vou mostrar esse vídeo para vocês. Prestem atenção. >> Quero lembrar você, especialmente dentro da bolha da direita, a Argentina durante os últimos anos, meses. tem sido um exemplo de gestão e evolução e segurando inflação para cá e para lá.

É o que sai sobre a Argentina na mídia é putz palmas. Esse cara aqui entrou e melhorou muito a economia do país. Bullshit. Primeiro sinal de que isso tudo era mentira era que brasileiros que saíram de suas respectivas casas e pegaram quartos de hotel em Buenos Aires para assistir um jogo de futebol. Cara, não estamos falando de pessoas pobres, cara. Botafogo é time de gente

rica. Então existiam muitas pessoas com muito dinheiro. >> E a coisa que eu mais escutei, [ __ ] a Argentina está cara. Antes de pisar em Buenos Aires, eu tinha passado duas semanas na Suíça e Buenos Aires estava mais caro que a Suíça. Aí eu botei o pé no chão e achei aquilo muito estranho.

Fui conversar com as pessoas e fui olhar a rua. Basicamente o preço de tudo subiu menos o salário das pessoas. Só se deu bem as classes altíssimas que tinham poupanças em dólar. Esse pessoal aí se deu muito bem. Mas o povo argentino se fodeu na hora de receber e na hora de gastar.

Cara, é impressionante como, cara, em Palermo, na Recoleta, eu andava pelas ruas e ninguém consumia nada. As lojas estavam vazias numa época boa de compras. Novembro, dezembro é uma época muito boa de compras. E aí eu fui conversar com o cara do Uber, né? Ô, mano, o que que tá acontecendo aqui? Ele falou: "Olha só,

mano, olha, eu só tô aqui no Uber porque eu mei fez uma série de de mudanças e o meu salário como engenheiro aeronáutico, o cara era brabo, engenheiro aeronáutico, o meu salário como engenheiro aeronáutico do nada ele caiu 80%. E aí o que a gente vê hoje em dia é o argentino indo para o Brasil, indo na Decathlon e comparando o preço de ano. Caraca, o Brasil é muito barato e isso dá falsa, isso dá falsa >> cara, é, ele é um mentiroso compulsível, né, cara? Ele é [risadas] mente, ele fica mentindo e [ __ ] cara. é um personagem bem caricato.

>> Impressão de que as coisas melhoraram muito na Argentina. Não, não, não. Eu arrisco a dizer que o povo lá tá mais [ __ ] do que estava na época da esquerda Kirschner lá. >> É válido destacar que esse vídeo do Réan é de 2024. De qualquer forma, coincidentemente, o Ran Santos acabou de publicar um vídeo falando sobre a Argentina. Em seu vídeo intitulado como

Milei destruiu a Argentina, vamos deixar o vídeo aqui na descrição, eh, para quem tiver interesse em assistir. Como ele foi publicado agora, não conseguimos assistir até o momento para complementar, né, e completar essa notícia. Beleza? Mas agora vamos falar sobre a resposta do Renan Santos. Então esquece, ela foi simplesmente avaçaladora. E não acreditem na opinião

do New York Treta. [música] Eu quero que vocês assistam e formulem suas respectivas opiniões. Beleza? Vamos lá. Me mandaram o corte disso aí. [ __ ] pa.

>> Enquanto você tava longe, um monte de gente falou monte bosta de você. O Ran falou que você não >> não. Eu vi. Falou assim: "Ai não, o Renan até já eu já respondo aqui porque eu vi isso aí. Eu falei: "Não acredito" que cara pau no cu. O Rayan tinha, o Ja

tinha ido lá no no programa lá no RC tava o Rayan. Aí o Ran falou pro J que o J é, que o MB era racista e foi meter essa. E esse Ryan vi fazendo esse joguinho assim, ele dá três atacadas no Twitter, depois fala bem, fica fazendo esse jogo porque no fundo ele quer usar o nosso público para ficar engajando ele, que é o que esse cara vive de fazer. Mas depois dessa do racismo, mano, o cara quer cruzar qualquer linha para ficar engajando. E aí tinham falado assim para mim no meio da live, Renan, a Clara Mil, >> ela tá flertando, né? Flertando no

sentido de de sei lá, se é amiga, fica brother com o Raião dos Santos. Eu falei: "Ó, vai ter que parar com isso, porque esse Raão dos Santos é um bosta. Por quê? O que esse cara fez lá com o negócio de de racismo? Foi um negócio que de babaca de pau no cu e a gente ele que se dan. Ele que vai se [ __ ] E é

verdade, já fou muito gente boa. Aí olha o que ele foi colocar. Não, porque eu fui mexer numa das gavas. Você não entendeu o quê? Seja seja claro. Você tá

tentando entender que eu tô dando em cima da Clara. A Clara é uma moça assim como inúmeras, com centenas de moças que será candidata pelo partido missão. Eu respeito ela por você, como você viveu a tua vida inteira tratando mulher como prostituta, que é isso que você fez, né? Fica aí falando: "Não, eu tenho uma filha". Mas ficava divulgando para se promover você. vídeo de você fazendo

sexo com mulher lá na Rússia, que isso que você ficara fazendo, viveu disso a vida toda. Você acha que a relação que de homens vão ter com mulheres profissionalmente é essa? Você é coisa de pau no cu, coisa de vagabundo, vai tomar no cu dele. E outra coisa, >> tipo, pergunta pra envolvida aí no caso a Clara, ele, se eu não me engano, ele foi atrás da Clara. Acho que ele foi mesmo Xavcar.

>> É, ele tava agitando a Clara, né? >> Lógico, lógico. >> João Frango mandou R$ 15. Corte aparecendo muito de doid. Bom, eu quero saber a opinião de vocês, então deixa aqui embaixo nos comentários like se você ainda não tem não deu e não custa nada, mano.

>> Dei uma chuva de cortes rápidos, faca Tramontina. Aí tá aí, tá dada a resposta aí, né, cara? Eh, ele buscou o contato. Contato veio. Contato veio. Contato

veio. Eh, rapaziada, mandem sugestões de pauta aí no Live Pix, beleza? Que eu quero seguir com a live aqui ainda por por mais tempo, tá? Ah, mas para isso eu preciso de de ajuda aqui dos amigos internautas, tá? Vamos lá pro live.

Só live Pix baixo hoje, né? Mas tudo bem, né? >> Pimba. >> Agar Romeu Pinto mandou R$ 8,50. Vcs, sabiam que enquanto fica essa guerrinha de vocês aí na internet lá na África, a cada 60 segundos se passam um minuto? Reflita.

>> Tá, tá. OK. É, eu não tinha pensado nisso, cara. Coitados, velho. >> Coitados.

>> Pimba. Miss of Taipe mandou R$ 8. Renatão, onde o MBL acha tanto preto como afetivo. >> Bastou o lá e sair que chegou o Guto Zacarias para preencher o vácuo. Gay 101.

>> Que isso? Que isso, cara? Ó os caras. Ó os caras. >> Pimba.

>> Rafael mandou R$ 8. Opa, Renato, usei todo o dinheiro que eu tinha guardado para comprar uma crypto que vi anunciando em uma das lives a Mooncoin. Perdi tudo. Eu avisei para não comprar essas merdas.

>> Pimba. >> Cristo mandou R$ 8. Caso Nando fosse de fato cristão, priorizaria a conciliação. Os que o defendem não percebem tal princípio. Céss são cristãos mesm.

Ai ai. [limpando a garganta] O Shilomo mandou 2790. Sou judeu, moro no Genópolis e queria saber se o professor Renato considera Israel genocida. Obviamente não, cara. Aliás, eu tenho um milhão de opiniões sobre esse tema aí nas redes sociais, cara. Só ver meu Instagram aí, meu

procurar Renato Batista Israel aí que você vai ver e vários programas que eu participei. Inclusive até participei na TV Israelense lá na ah na I24 News, I24 News, lá de Israel também. Enfim, obviamente não não acredito nisso. Acho que Israel tem seu legítimo direito eh de defesa sendo exercido. Eh, e é isso.

R Silva 2790. Vocês do MBL vão apoiar o Flávio Bolsonaro no segundo turno ou vão ajudar o Lula a se reeleger e manter a esquerda no poder? Nossa, cara. Putz, acho que você tá na página um aqui. Você caiu aqui meio sem querer, cara. Vamos

lá. O Flávio Bolsonaro é um ladrão. É um ladrão, tá? Assim como o Lula, não votamos em ladrão, cara. E e outra coisa, o Flávio Bolsonaro sequer estará no no segundo turno, tá? O segundo turno

será Renan Santos e Lula, OK?

Ah, aí o R mandou 1090, falou: "Entendi, então vocês tudo bullshit? Ok, você entendeu então? Antes de eu responder, você já entendeu. L Renato R$ 10. Me desculpa, mas nesse ponto cabelo discordamos. Dia

metralmente, teologicamente. Pintura de artista não é prova que Jesus tinha o cabelo cumprido, mas estamos junto, irmão. Ai, meu Deus. Tá bom, tamo junto.

O Marcelo Brigadeiro postou isso aqui, ó.

Aqui tem mais um

>> pimba. Igor Oliveira mandou R$ 10. Reaja a meus vídeos no Insta, Igor Oliveira. Ah, tá, pô. Você acha que é assim? Reage

meus vídeos no Instagram aí, R$ 10. Vai, [ __ ] Vai te catar, meu irmão. Vai te catar, [ __ ] Reage meus vídeos aí. Que vídeo, seu? Manda um vídeo bom, seu, que aí talvez eu reaja. [ __ ]

pô. Reage aí, reage aí.

Quer propaganda aqui, pessoal? Tem que fazer a propaganda direito, meu. Vem com essa marra aqui não, [ __ ] que não vai ter. Tá bom. O brigadeiro postou lá, né? Ele comentou

lá pro procurador, né? Promotor. Oi, doutor promotor, eu aqui de novo. O que você acha de um homem que aplica um mata leão em uma mulher e bate com a sua cabeça em uma janela? O que esse sujeito merece?

Rapaz, rapaz, rapaz, rapaz, rapaz. >> Jomo mandou R$ 10. Falei errado. Queria saber se o professor Ricardo acha Israel genocida e você sei do seu apoio. Perdão. Sabe

dizer o que ele acha, >> cara? Provavelmente ele acha. Provavelmente ele acha o oposto de mim, tá? Provavelmente ele acha o oposto de mim, mas ele já disse também várias vezes, ah, que defende a solução de dois estados. Ã, e, enfim, mesmo que ele não tenha a mesma opinião que a minha, é importante dizer que a opinião do MBL enquanto instituição, tá, é mais parecido, é a minha, na verdade, né?

E não a dele.

Pimba. Terno do Renan mandou R$ 8. Gravata parecendo uma cobra coral obesa e murcha. Paleta bege, calça cor de caque e meia azul para coroar sapato marrom. >> Horroroso. Horroroso, pessoal.

Horroroso. Olha aí, ó. Pré-candidato gravatão,

cara. Para quê, né? Com esse sapato sujo.

[ __ ] o gravatão. Ó o gravatão aí, ó. [risadas] [suspirando] E gravatão. Gravão Santos. Ó o gravatã.

Que isso? Ó, os haters são gays, né, cara? Olha aí, ó, rapaz. Então quer dizer que o promotor não, não pode ser. Nossa, brigadeiro deve tá, cara lambendo os beços aí para gravar vídeo sobre isso.

Opa,

que mais que tem aqui no no Twitter do nosso brigadeiro hoje? Noite de lua. Mano, esse cara ele tem um aspecto de sujo, cara, que é bizarro, né, velho? Tipo uma cara toda furada com umas barba podre. Parece que tem um monte de cheitos aqui no meio dessa barba, cara.

E tá sempre de boné, ou seja, deve est sempre suando nojento. [ __ ] que pariu. É, o brigadeiro tá em guerra. O brigadeiro tá em guerra. >> [risadas] >> Muito bom, muito bom.

Eh, Paulo Pessoa Vet mandou R$ 20. Salve. Você precisa reagir ao Daniel Lopes, pastor metido a analista geopolítico que manda indiretas para o professor Rock. É um empreendedor do apocalipse. Quer [roncando] montar um condomínio sustentável para resistir ao fim dos tempos. Meu Deus, cara. Eu vou te falar,

meu caro Paulo Pessoa, que eu eh eu sei que esse cara existe, né, porque ele também tá direto lá no no Vilela, né? Ã, e eu sei que ele fala de teorias de conspira da conspiração, cara. E sendo bem sincero, cara, eu não gosto desse tipo de assunto, cara. Não gosto de [ __ ] teoria da conspiração, cara. Já tenho 31 anos, cara.

Vou ficar mergulhando em historinha da carochinha, de teoria da conspiração, de que [ __ ] a terra na verdade é quadrada e não sei o quê, não sei. [ __ ] não vou, cara. Não vou, não vou,

não vou. Que vou, que [ __ ] de vídeo é esse aqui? Israelenses são utilizados no Brasil a revelar sua nacionalidade enquanto entrevista brasileiros.

[ __ ] que pariu, né? Olha que tinha que ser, né? Tinha que ser, né, cara? Ó, tinha que ser, né? Olha aí.

Eu falo, cara, eu falo. É por isso que eu tô emagrecendo, cara. Ó o tamanho do cara. Ó o tamanho do bolota. Ó o tamanho do bolota ainda. De

brinquinho ainda. Todo. [ __ ] que pariu, né, cara? [ __ ] que pariu, né, cara? Tinha que ser, né? É sempre um. É sempre um.

O Will Balada aqui, velho. [risadas] Os cara que falaram aí no chat, hein, mano. Tinha que ser, né, cara? Ele não percebe que ele tá agindo igual um nazista, né? Um um [ __ ] desse, né, cara? Is

>> fuck you. Fuck you. Isuck.

e

>> cara um um pedaço de lixo desse aí devia ser denunciado aí por antissemitismo, tá? Se vocês ajudarem a localizar esse cara aí, eu mesmo faço uma notícia de fato pro Ministério Público, né? Isso o cara não percebe que ele tá agindo igual um nazista, né? Ele vê um judeu, ele diz que o cara está matando palestinos, né? Tipo, o cara só tá no carnaval curtindo, gravando um vídeo, entrevistando as pessoas, né, cara? É um

é um [ __ ] de um pau no cu, né? Um babaca desse. Babaca desse. Provavelmente o cara se viu ameaçado, né? Porque [ __ ] o cara com este com esta skin, com esta skin, viu? Os caras falando com as moças aqui,

ó. Ele já, [ __ ] perdi aqui, né? Vou tentar pagar de machão. Que babaca, né, cara? Que babaca. Só que

é isso aqui é um nazistinha de merda, né? Eh, os extremos eles se abraçam, né? O o esquerdista Palestina, na verdade, ele age igual um nazista.

>> Pimba. >> Jão mandou R$ 8. Estados do Norte precisa menos votos para eleger deputado federal. Não seria interessante enfatizar para divulgar M candidatos lá? >> Cara, vamos lá. precisa de menos votos,

mas assim, proporcionalmente, né? Proporcional. Obviamente a gente tem menos público em determinados estados e nós vamos ter candidaturas no norte do país. Fiquem tranquilos, tá? Estamos trabalhando arduamente para isso.

Pimba! Cassacique cobra coral mandou R$ 8. Renan pegou o gravatão cobra coral comigo. O resto do termo. Pediu emprestado no brechó da rosas de ouro.

Prefiro a skin Buxoline.

>> Pimba. >> Rafael mandou R$ 8. O gordinho esquo macho se fazendo de brabão só para ver se sobra uma migalha de bu. Seita car. É, é, é, é, exatamente, cara.

Exatamente.

Eh,

deixa eu ver o que mais eu acho aqui pra gente reagir. Vamos ver se tem algum vídeo aqui que eu quero. Gostaria de prolongar a live. Gostaria de prolongar a live mais um pouco, sabe? Mais uma meia hora, talvez. Só que

para isso eu preciso de de pautas. Eu preciso de pautas.

>> [suspirando] >> Ah, deixa eu ver aqui no YouTube que que tá rolando.

Ah, nossa, esse aqui é o melhor que eu achei. Não, não pode ser. André Mendonça marcou um encontro com a Polícia Federal.

Cásio Zogro foi condenado. Ah, terça-feira eu vou lá no CIO Zogro. Aliás, que horas que é, hein? Acho que é umas,

nem lembro qual horário que era, cara, para ver se dá para eu fazer live depois.

>> [roncando]

>> Ah, bom. Só isso.

Vai ter live no camarote do Vero Caro. Calma, invejoso. Ô invejoso, vai lá comprar curso de R$ 3.000. >> [risadas] >> Vê qualquer coisa aí no YouTube. Tá bom.

É o que eu tô tentando, cara. Vamos essa daqui, ó. Danilo Gentilha ataca Marcelo Dinê e Paulo Vieira no canal do Paulo Matias. Falar da treta entre os humoristas na Sapucaí. Não sei se vocês ficaram sabendo desse bafão.

>> São humoristas mesmo. >> Danilo Gentile, >> são >> o Paulo Vieira e o Marcelo Adinê. Foram os três que resolveram brigar. Eu vou explicar. Essa treta deles começou quando Danilo Gentile resolveu escrever um artigo zombando do rebaixamento da Acadêmicos de Niterói, que desfilou pelo grupo especial do carnaval carioca pela primeira vez neste ano e caiu, né? E aí

ele diz o seguinte: "Óbvio que isso ia dar errado desde quando o Lula combina com essa escola". Nesse mesmo texto do Danilo, ele ironizou o Paulo Vieira. >> O Paulo leu errado aqui, ó. A piada do Danilo é desde quando o Lula combina com Escola? >> Que foi convidado pela escola para interpretar o próprio Lula no desfile. E

ele diz o seguinte: "Bom, seja como for, antes da escola ser rebaixada, quem ficou realmente rebaixado foi o Paulo Vieira". Oficialmente ele deixou de ser humorista e foi rebaixado para propagandista. E aí em seguida o Danilo Gentil tava com a metralhadora. Ele também cita o Marcelo Adinerê e aí ele repercutiu a notícia que tava apontando que o Marcelo Adinê iria participar do desfile interpretando o ex-presidente Jair Bolsonaro, que acabou não acontecendo. E ele diz o seguinte: "Puxar saco do Lula não é coisa para se fazer no carnaval, só nas eleições."

O, nas redes sociais, o Marcelo Adine resolveu se manifestar e enviou uma mensagem pro Danilo Gentil de resposta, dizendo: "Caro Danilo, fico lisongeado com a menção, mas não participei do desfile da Niterói. Fui compositor pela Tijuca e pela campeã viradouro nas >> É, mas assim, vamos lá, né? Se você pesquisar, ó, Marcelo Adê, se você pesquisar Marcelo Adinê, aqui, ó, tem um monte de matéria, ó. Marcelo Adinê interpretará Bolsonaro em desfile sobre Lula na Sapucaí. Ele interpretará o ex-presidente Piri Pororó.

Você não vê aqui, ó. A coluna procurou o ator, mas não obteve retorno até o fechamento da publicação. Ou seja, tava todo mundo falando, saiu um monte de matéria sobre isso e ele se fingiu de morto. Se fingiu de morto para depois falar: "Ah, eu não fui." Só que assim, cara, se tão te cogitando, né, no desfile da escola do Lula, isso diz muito sobre você, né? o seu

posicionamento, quais desfile abraços reagindo aí a toda essa carta que o Danilo Gentile praticamente fez contra esses humoristas. O Danilo sempre foi muito crítico a esses humoristas mais, né, mais alinhados com o governo, seja de direita ou de esquerda, porque existem isso, né, Régis? Você tá do lado de quem na treta? >> Não, eu tô contra todo mundo. >> Até porque, cara, quem faz propaganda de bet não tem envergadura nenhuma para criticar ninguém. Mas por quê? O que que

tem? O Danilo faz propaganda de B. Não entendi. É >> da onde você tirou isso, Régis? Não, >> de onde eu tirei isso? Não, isso é a

realidade. >> Mas porque a pessoa faz propaganda de bet? Sim, hein. Quem faz propaganda? >> Os três envolvidos aí fazem propaganda de bet.

>> É, cara, quem tem, quem faz propaganda de bet não tem. >> O que que tem a ver a bet com Lula? É a minha opinião. >> Não, eu sei, mas eu tô querendo entender a sua opinião. >> Então, a minha opinião é que quem faz propaganda de bet não pode criticar eh engajamento, não pode criticar ah, não sei o quê. Não pode, não tem moral, não

tem moral nenhuma para criar. Uma crítica, >> [ __ ] O cara virou o Lando Moura, velho. [risadas] Política, >> pois é, cara. Ele não pode. Quem faz propaganda de bet, >> faz propaganda de bet, tem que morrer.

Não pode mais opinar de sobre nada. [ __ ] é essa. >> Não pode agora ter opinião política. >> Não, não pode, não pode, não pode. Para mim não.

>> Calma aí, Felca. >> Calma aí, Felca. O avô do Felca aqui, mano, tá muito louco. Perfeitamente. Felipe Reis, por favor.

>> Eu acho que eu até entendo um pouco a posição do Réges no sentido de que o Danilo fala que os meninos viraram propagandistas. Pois é, Felipe. >> Todo mundo faz propaganda. Todos os artistas fazem propaganda. Ai, mas misturou propaganda com política. As

pessoas têm seus ideais. Igual o Reds falou, ele não gosta de bet. Tem gente que fazer propaganda de bet ou de bebida alcoólica é uma coisa horrorosa e a pessoa jamais faria. Assim como o Danilo acha que não é bacana se associar a um candidato político. Então tá na mesma seara, cada um faz o que quer. Só que

ele tá alfinetando, né? É normal isso também. Ele tá alfinetando os colegas de profissão, eles vão fazer a mesma coisa ao contrário. Faz parte do jogo, né? >> Muito bem. Lalá

é opinião bem bem em cima do muro aí, né? Ô, Felipe Reis, né? Pelo amor de Deus. É, cara, o Danilo tá fazendo uma crítica que é muito legítima de um humorista que ele não é mais humorista, ele é um propagandista, porque ele não vai fazer piadas com o lado político dele, com o político dele, né, de estimação, porque ele é um propagandista, não de propaganda de marketing, de alguma coisa, ele é um propagandista do governo. Ele tá lá, o outro lá se vestiu de Lula. Se vestiu de Lula, cara. Isso

aí já perdeu, enfim. qualquer tipo de piada que ele fizer, sabe que é totalmente enviezada, etc. E é essa a crítica do Danilo do Gentil, que os caras são uns ratos fantoches do governo. E é verdade. Fonseca, você vai defender o Gentile, né?

>> É, não isso se foi a ele ainda que escreveu o artigo, né? Mas ok, detalhes à parte. Eh, eh, tá todo >> Eu não entendi assim, foi ele que escreveu, sim. Inclusive ele escreve no não é não é imprensa e o Danilo tem um jeito bastante peculiar de escrever, tá? Eh, e eu falo isso também por por conhecê-lo, né? Porque sei que ele

escreve, escreve bastante, ele escreve roteiro, ele escreve, [ __ ] o cara escreveu filmes, ele tem filmes que ele fez, né? Ele escreve piadas, ele escreve roteiros, ele escreve [ __ ] roteiro de standup, de 1 milhão de coisas. E ele também escreve textos de opinião há muito tempo, cara. E o Danilo é um cara que você vê o texto dele, ele porque ele tem uma maneira de escrever que é bastante peculiar nele, né? Que parece um texto de standup assim com eh chamadas rápidas assim, frases eh eh contundentes, interessantes, engraçadas.

Você vê que claramente um texto dele, >> mundo fazendo propaganda e não >> e aí ele fez o não é imprensa, enfim, que ele escreve lá, etc. Não dá para dizer que política não é propaganda, gente, porque pro cara tá ali, >> é só ver ele, por exemplo, escrevendo na texto do na nessa briga do Nando Moura, você vê os textos dele que é ele escrevendo, né? E enfim, dificil e facilmente você identifica quando não é, né, a pessoa, como é o caso do do Nando Moura, quando ele põe aqueles textos de chat e aptas binárias, contrastivas, enfim, coisa simples de perceber, não é tal coisa, é tal coisa. Danilo Gentil obviamente não faz isso, né? Porque é um cara que tem intelecto >> em cima. Marketing é fundamental para

ele chegar naquele ponto, senão não teria inclusive tido a homenagem, a bajulação. >> É que o Danilo é muito crítico disso há tempos, né, Diogo? Eu pelo menos lembro de várias tretas que ele comprou por conta disso. >> Pois é, fez uma crítica bem humorada, sem dúvida alguma. Agora para mim, quem perdeu feio nesses três foi Marcelo Adinir. Escola de samba é que nem time

de futebol. Você tem uma, quem desfila em duas e faz letra para duas, tá fazendo isso não com coração, mas com o bolso. >> É, mas ganhou bem, né, para fazer sem sombra. >> Então, então, então, então, >> mas não é um trabalho, ele sabe escrever bem escritor, compositor, >> fez por grana. assume isso, >> Rick Souza.

>> Nenhum dos três é santo nessa história. O texto do Gentil, eu li o não é imprensa, a newsleder que ele faz era muito pertinente e os outros dois se ofenderam que estavam vinculados ao discurso. Deveriam ter uma capacidade maior dear contraditório. [risadas] >> Muito bem. Então é isso, né? É isso, né,

Fefê? A pauta não rende muito. A gente tentou o que você acha do sol? Ele fala batata. Aí já >> não. Aí vai chamar de cretina. Eles fos

que os esses comediantes, eles estão todos num mood que estão todos se alfinetando e estão trazendo mídia. É isso que tá acontecendo. A sensação que ficou para mim que era falso, que ninguém atacou ninguém, que é só aquele, aquela provocação ali fake. >> Agora eu [risadas] falta não rendeu lá no Paulo Matias. Ah, ele é engraçado, cara.

Ele é engraçado. É, cara, o Paulo Matias é um gênio, cara. Ele montou o programa dele aí de comenta atualidades, né? fofocas, etc. E ele tá indo muito bem, cara. Muito bem.

Inclusive, eu adoro participar de live. Faz tempo, faz tempo que você não me chama aí, hein, Paul? Me põe aí para e eu para eu jantar esse pessoal aí que fala besteira aí. [roncando]

Cabelo do R parece uma cebola. Ah, que mais? Que mais? Que mais, rapaziada? Não tem mais. Não tem mais.

Mandaem pautas.

Não tem, não tem. Estamos a 2:6 ao vivo. Ah.

É, então eu vou abrir os últimos três minutos de live. Fale agora ou cálice para todo o sempre. Fale agora ou cálice para todo sempre. Vocês têm 3 minutos para mandar live ps ou super chat. Eh, e aí quem sabe a gente não prolonga a live, né? Tiver assunto interessante,

eu eu vou eu vou tô tô tô pedindo, tô pedindo o jogo. Agora a bola tá com vocês. Ó, o Demir, encerra que eu quero dormir. [ __ ] não fala assim, cara. Encerra essa bosta.

Renatemos senadores da missão. Vou responder live Pix, tá, rapaziada? Aí eu respondo absolutamente todo mundo.

[suspirando] Ai

putz, não, não sei sobre isso, meu caro Carlos. [ __ ] acusação braba essa. >> Pimba. A Ian Neves Burnout mandou R$ 8. Boa noite, Renatão. Me ajude a dormir

hoje, pois meus burnout tá no talo hoje. Já sabe, né? Música do mamão plus mechas do Nando. >> Tá. Você quer a música do da das mechas? Eu vou vou colocar aqui

para você que mandou o Live Pix. Você [música]

[música] merece uma tarde só sua, onde a beleza e o autocuidado se encontra.

>> [música]

[música] >> Pronto, pronto. >> Pimba, cheguei atrasado, mandou R$ 10. Fala, Renatão. Chegou a ver o vídeo do Nyt sobre o Bogs. Além disso, o que é aquele print cortado com o Nando postou na comunidade?

>> Vídeo do New York treta sobre o tal do maestro Bogos. Não,

não. E se o maestro Bogs estivesse certo com Tornando Moura? Esse daqui. Salve. >> Esse aqui. Vamos ver então. [roncando]

Vamos ver. Vamos ver esse aqui então. Pimba. >> Pausírio mandou R$ 20. Qual região do Brasil vai ser mais dificultosa em ganhar capital político, principalmente contra bolsonarista?

>> Tá. Onde vai ser mais difícil ganhar? Cara, eu vou te dizer que eu acho Santa Catarina. Eu acho Santa Catarina, que é onde o bolsonarismo tá mais forte. Ã, porque em muitos estados, né, o bolo, o que que é o bolsonarismo? Bolsonarismo,

cara, é uns caras meio do centrão ali falando umas merdas. Esses caras a gente a gente ganha, vence eles, né? Agora, onde o bolsonarismo tá lá mais estabelecido, é mais difícil de chegar no primeiro momento, né? >> Eu diria Santa Catarina. O brigadeiro tem uma eleição lá muito difícil, muito difícil. É aquelas que o

cenário não é muito favorável, sabe? Mas mas vai dar bom, vai dar bom. E se o maestro Bogs estivesse certo contra o Nando Moura? Veja isso. Vídeo do New York Treta. Vamos ver.

Salve rapaziada, muita coisa para explicar durante essa semana, mas vamos pro vídeo de hoje. Domingão, carnaval. Presta atenção nisso aqui. Eu tava assistindo alguns vídeos antigos do maestro Bogs quando me veio a pergunta: "E se o maestro Bogs estava certo esse tempo todo?" É óbvio também aqui que eu não, >> [ __ ] o Daniel tava assistindo, mano, vídeos antigos do Maestro Box, mano. Os

caras são os caracudos de de treta, né? Mas é isso, é isso. Continua esse bom trabalho aí que a gente gosta. >> Tô falando das acusações que ele fazia. Ele realmente pegava pesado. Não tem

como negar esse fato. Só que era apenas ele que pegava pesado. Hoje eu quero mostrar algumas coisas para vocês. Antes de qualquer informação que eu possa dar aqui, dê o like aqui embaixo, porque assim, esse vídeo tá imperdível. Pode ser, possa ser que você fale assim: "Caraca, Daniel, o tempo todo eu tava do lado do Nando Moura nessa treta". Bom, o

que eu vou mostrar para vocês, com certeza será surpreendente. Desculpa o croma aqui completamente bugado. Eu tô assim fazendo tudo improvisado. Vou até mostrar para vocês aqui porque eu não tenho nada a esconder. É, o estúdio tá completamente revirado, tá, rapaziada?

Mas basicamente esse é o estúdio. Eu não tô com o meu Chroma aqui, então estou tendo que fazer aqui minhas artemanhas. Fechou? Vamos lá. Em 2015, 2016, o Nando Mouro estava começando a estourar no YouTube, tá? Eu lembro inclusive o meu

primeiro o primeiro vídeo que eu assisti do Nando Moura, que foi até no Facebook. Era um vídeo onde ele tava descendo a lenha na Kéfera, chamando ela de todos os xingamentos possíveis por conta de uma brincadeira que ela tinha feito sobre um atentado que aconteceu em Paris em 2015. Aliás, eu consegui um trechinho desse, tá vendo? Tá vendo? Eu consegui um trechinho desse vídeo. Ele tá

editado, infelizmente. Mas relembrem comigo. Que que essa [ __ ] dessa Kfera, namoradinha de Felipe Neto, tem na cabeça? É merda que você tem na cabeça, sua infeliz. [risadas] Para dizer, diante de uma de uma tragédia ida, de um de uma coisa extremamente grave que põe em risco todo mundo, porque a Europa tá sendo consumida pelos radicais islâmicos, dizem dia triste para as inimigas. Fui para Paris e não morri. O

que que você tem na cabeça, sua vagabunda, sua canalha? O que que você tem na cabeça? Para dizer uma coisa dessa. O seu lugar é fazendo vídeo de como cagar na casa da amiga, fazendo vídeo de como é que você deu pela primeira vez, como é que as outras pessoas tm que dar pela primeira vez. É dando depoimento para capricho.

Quando for coisa séria, você cala a boca, vadinha. Cala a boca. [ __ ] [ __ ] Eu não achei nada demais desse comentário dela. Comentário meio bobo, meio babaca, né? Agora precisa chamar ela de vagabunda, de [ __ ] [ __ ] É, é muito machão, né? Dentro do quarto,

né? Esse, esse pilantra de merda. Som. Rapaziada, tive que trocar a câmera, pelo amor de Deus. Mas vamos lá.

Em 2015, o Nando Moura começou a brigar com um cara chamado Maestro Bogs. Cara, essa câmera aqui tá completamente horrível. Eu vou ter que voltar pra outra. Vai, vamos lá. Em 2015, o Nando Moura começou a brigar com um cara chamado Maestro Bogs. E não só com ele,

como também todos os membros de um grupo chamado Hangout da Groselli todos os membros. [ __ ] mano, tá travando aqui, ó. >> [ __ ] tá [ __ ] hein? >> Bc. O Nando Moro tava brigando com a rapaziada lá do grupo Hangout da Grosélia e nesse grupo tava o maestro Brogs, o maestro Bogs, um do um assim um clássico oponente do Nando Moura nessa trajetória dele, tá? Aliás, o maestro

também chegou a ser condenado por ataques pesados que ele fez ali ao Nando Moura, tá? E outra também, aquela frase, "Enfia o cadáver putrefato do seu pai no cu" foi feita pelo maestro Bogs. É pesado, né? Mas segundo o maestro Bogs, o Nando Moura, antes dele falar essa frase, aliás, mais precisamente aqui no dia 18 de agosto de 2015, tinha falado o seguinte, ó: "Vejam bem, algo tão pesado quanto, e aqui vale deixar os créditos ao subtosco, tá? Que na época, na época não, em 2019 publicou um vídeo mostrando fato por fato que muitos fizeram questão de ignorar. Seja,

>> tem um vídeo aí, ó. Depois eu vou vou assistir esse vídeo, ó. Nando Moura desmascarado com provas. Por que o Bog xingou o pai do Nando? Vou vou procurar esse vídeo aí.

>> Ao por fato que muitos fizeram questão de ignorar, seja pelo fato de não gostarem já do maestro Bogs ou por qualquer outro motivo, tá? Mas agora prestem atenção aqui. 24 de outubro de 2015. >> O que é que tem na cabeça de um cara para dizer: "Enfia o cadáver putrefato do seu pai no cu" dizendo do meu falecido pai: "O que é que um cara desses tem na cabeça?" dia 9 de outubro de 2015. O tá tá

cortando a data aqui, mas basicamente esse vídeo do Nando do Moro foi no dia 24 de outubro de 2015 e agora ele vai mostrar um vídeo de 9 de outubro, né? Alguns bons dias. Vídeo do B. >> Tem prova que fui eu que fiquei a vavacalhando seu videozinho chorando por causa do papai? >> Não.

>> Então enfia o cadáver putato do seu pai no cu, seu bastardo. >> Isso daí foi no dia 9 de outubro de 2015. Agora pulou para 24 de outubro >> e aplaudido de pé pelo Pirula, né? Pirula vai lá e vai aplaudir de pé e escreve Flowers Victory. FL Victory.

>> O Nando Moura gosta de se vitimizar, mas o que ele nunca te conta é que este Flais Victory era pro vídeo inteiro e não pro xingamento em si. O que ele também não te conta é que ele antes tinha xingado a mãe do box. Então vamos voltar um pouquinho mais no tempo e mostrar esse vídeo. 18 de agosto de 2015. Hangout feito pelo senhor Nando Moura, Fábio do canal Click Time e Maro filósofo.

>> Cara, eu eu já tô tendo que, meu, já tô tendo que travar um monte de verme aqui, você acredita? Já tô já tô >> nem liga para esses cara, meu. A gente não tá vendo. Deixa esse esses filha da [ __ ] aí, deixa esse cara encher o saco. Não é de maestro Borg isso aí. Um rato,

meu. Acho que a mãe dele trepou com ratoos, entendeu? E nasceu aquela [ __ ] daquele maestro Bog. >> E agora você ouviu bem? Ouviu a ofensa que o Nando Moura fez a mãe do maestro Bogs? Não. Então vou colocar de novo.

>> Não é de maestro Bog. [risadas] Um rato, meu. Acho que a mãe dele trecou com rato verminoso, entendeu? E nasceu aquela [ __ ] daquele maestro do BX. >> Agora que você sabe que o Nando Moura xingou antes a mãe do Bogs, eu te pergunto, é ou não justificável o xingamento do Box? Eu vou colocar os

prints com a data dos dois vídeos aí na tela para não restar nenhuma dúvida sobre isso. E também >> tá. E aqui, rapaziada, vale a pena a gente lembrar dos tempos. >> Tava na cara, né, pessoal? Tava na cara que era vitimização isso aqui, cara. Vou

falar da mãe do cara que trepou com não sei o que que é um rato. Tomou a resposta, né? Tomou a resposta. Importante dizer também que logo em março do 2025 ele me chamou de filho da [ __ ] aqui, né? Ele me chamou de filho da [ __ ] aqui. Ele foi o primeiro a dizer

isso. Em que o Nando Moura o aqui em que o Nando Moura faz diversas ilações contra seus adversários. E aí quando fazem relações contra ele, o que que ele faz no canal dele, entendeu? Então sempre foi essa jogada. Vou colocar os links aí na descrição. Como

sempre, eu poderia terminar o meu vídeo aqui porque já tá explicado demais e justificado, mas se você tem estômago, fique e vamos ver um pouco mais profundamente como esse cara é manipulador, vitimista e mentiroso. A verdade é que o Nando Moura, ele tem um histórico de xingar a mãe dos outros, como por exemplo nesse vídeo aqui. >> Sou um [ __ ] sua mãe é uma vagabunda cheia de [ __ ] no cu, seu filho da [ __ ] Se merda, seu [ __ ] >> Quem dera? Quem dera? >> Quem dera? Você nasceu de um cu, seu

[risadas] merda. Você nasceu de um cu. Você é uma bosta que criou vida. Você tá entendendo? Ele também gosta de xingar a esposa dos outros.

>> O blusão eu sei que você comprou com um teto e um prato de comida. E a loira, hein? Tirou da zona, foi? Fala a verdade. Fala a verdade. Tirou da zona

foi? Hã? >> E ele ainda tem a cara de pau de reclamar quando alguém o ofende. Mas a verdade é que o maestro Bogs respondeu as ofensas do Nando Moura mais de um mês depois. E se você ficar até o fim do vídeo, você vai entender perfeitamente os motivos que levaram o Bogs a falar o que falou naquele vídeo. Mas se você

acha que o Bogs passou do limite naquele vídeo, então preste bastante atenção nesse vídeo que o Nando Moura fez pro maestro Bogs. Vamos voltar um dia antes ao Hangout que o Nando Mura fez com o Maro Filósofo e o Click Time. Dia 17 de agosto de 2015, o Nando Moura posta um vídeo intitulado O maestro da inveja. Nesse vídeo, ele acusa o Bogs, acredite se quiser, de defender a pedofilia. Você é um cara que defende pedofilia. Che do

rol é assim, ele gosta de acusar as pessoas sem provas, né? Você deve est me confundindo com alguém, né? Você já me viu de batina em algum lugar? Não, né? Mais uma vez, tem prova, tem print? Tem

conta minha em fórum da deep web, da rede ôni, essas porras de adolescente que acha que é rácko, não tem, né? Então enfio um padre no cu. O cheirando rola especificamente fez essa associação, né? Pedofilia, homossexualidade, porque eu citei só de zoeira parada gay como ponto de encontro dessa briguinha aí de quinta série que ele arrumou comigo, que ele arrumou comigo. Fique bem claro.

>> Ele disse que o Bogs queria destruir a família. Você é um cara que defende a destruição da da família. Você sabe quem defende a destruição da família? Gente que propaga o ódio na internet. Gente que gente que fica fazendo briguinha, né? Colocando motoclube para ir atrás.

Gente que defende a homofobia. Gente que defende a intolerância religiosa. Gente como Olavo de Carvalho, padre Paulo Ricardo, Bolsonaro e cheirando rola. Gente que defende a intolerância, gente que fica fazendo briguinha, né? Colocando motoclue.

>> É, esses cara eram imbecil também, né? Tá falando padre Paulo Ricardo, vai se [ __ ] também. [ __ ] de um esquerdista também, né? Aqui vale destacar essa mensagem aqui do Nando Moura, esse trecho aqui, ó. Daí então quando eu tiver teu endereço, eu vou passar para todo motoclube do Brasil. Gente, imaginem algum membro

completamente, pode ser um membro mais aleatório do MBL falando essa frase em relação ao Nando Moro, em relação ao endereço dele. Imaginem o que aconteceria. traz gente que defende a homofobia, gente que defende a intolerância religiosa, gente como Olavo de Carvalho, padre Paulo Ricardo, Bolsonaro e Cheirando Rola. >> Ele disse que o Bogs era favorável à liberação total das drogas. >> Você é um cara que defende a liberação total das drogas?

>> Eu nunca disse isso. Eu tava até pensando em fazer um vídeo sobre cigarro eletrônico ou sobre maconha. Eu não fumo, eu não bebo, eu também não fumo. E não sentiria vergonha de assumir essas coisas se eu fizesse. Já tive problema com cigarro. Cigarro para parar de

fumar. Inclusive, eu tive que apelar pro cigarro eletrônico, que eu fumo até hoje. Então, você tem print? Você tem vídeo, você tem link, né? Deu defendendo a liberação de todas as drogas. Não.

Então enfia duas toneladas de cocaína no cu, otário. E vai peidar lá na extradição na Itália. >> Você é um cara que defende o neoateísmo militante. >> Primeiro, não é neo, não existe isso de neoateísmo, é ateísmo. E essa sua declaração é mais uma prova. Tá cagando

pra liberdade de culto, liberdade de pensamento, liberdade de expressão. >> Ele acusou o Bogs de ter derrubado o site do Olavo de Carvalho. >> Se juntou lá com 30 pessoas, tentou derrubar o site do Olavo de Carvalho. >> Tem prova, campeão? Tem print? Tem tem

perícia da Polícia Federal? Tem tem o IP? Tem, tem a [ __ ] toda, não tem, né? Então enfia o site do Olavo no cu, palhaço. >> Maestro Box, eu acho engraçado um cara que não sabe tocar nenhum apito, se autointitular. Maestro

>> 12 de junho de 2016. >> E hoje eu vou tocar. Quanto tempo que eu não toco, né? Vou tocar. Deixa eu, deixa eu abaixar minhas calças aqui. Vou

tocar. Tem mais ou menos um ano que eu não pego no meu violão, mas tudo bem. Carequinha cafunga, carequinha cafunga, carequinha cafunga, carequinha cafunga, carequinha cafunga, carequinha. >> Mas ele não se autointitula maestro porque sabe ou não sabe tocar alguma coisa? Se autointitula maestro porque é covarde, porque não tem coragem de usar o próprio nome.

>> Box, seu filho da [ __ ] não tem coragem de usar o próprio nome na internet. >> O Nando Moura não fica satisfeito em acusar as pessoas sem prova. Ele também tem que falar da aparência delas. >> Mas eu entendo porque não tem essa coragem. Porque deve ser [ __ ] se olhar no espelho e se vê um gordinho com a testa de lua, lábio leporino, que tenta esconder com projetinho de barba que não tem. Deve ser [ __ ] Deve ser [ __ ]

>> Você sabe o que é um lábio leporino? Eu mostro. É isso aqui. Esse é o mesmo cara que ofende e não quer ser ofendido. E só para completar, Nando Moura, por você finge não entender quando as pessoas zombam da calvice que você tem? Não

adianta tentar esconder os teus vídeos entregam, cara. >> Gostaram do turbante? Pois é, tiveram que abrir a minha cabeça um pouquinho, né? Mas pelo menos isso não foi culpa do PT. [risadas] Então, recapitulando, o Nando Moura atribuiu ao Bogs um monte de mentira, disse que ele defendia a pedofilia, xingou a mãe dele. E você

acha que ele não está no direito de responder? O Nando Moura fica com raiva do maestro Bog simplesmente porque ele responde: "O Nando Moura é na mesma moeda". E o Nando Moura não aceita isso porque aqui na internet ele se acha o dono dela. Não é à toa que ele criou aquele grupo Homo Morfobics com o único intuito de denunciar canais assim como meu que falavam e mostravam a verdade sobre ele. Só ele quer ter voz aqui no YouTube. Além de tudo isso, Rando Moura

também já tentou vincular mais de uma vez a imagem do Bogs a pedófilos, como por exemplo nesse vídeo aqui. Dia 11 de maio de 2016, >> eu tive conhecimento deste novo pedófilo na internet através do pessoal do grupo dos morfóbicos, que é um pessoal que apoia aqui o meu canal, está comigo na batalha há muito tempo. >> Deixa eu contextualizar esse vídeo. O Nando Moura fez esse vídeo aí para denunciar esse cara aqui. O vídeo tava normal, parecia ser um vídeo de denúncia. Só que no fim do vídeo, o

Nando Moura tentou vincular a imagem desse cara com a imagem do box. Olha aqui a parte. >> Eu me pergunto até onde chega o mal dentro do homem. Eu olho, eu olho pra cara daquele mundo do maestro Boquet, eu vejo, não tem limites, não tem limites o que um canal pode fazer, o quão perverso pode ser um imundo desses, o quão sem coração uma merda dessas pode ser, porque não é um ser humano mais, é um verme imundo, é menos do que um projeto de vômito. Eu peço a você, vá no canal deixe sem vergonha, vai, vá, vá, denuncie esse filha da [ __ ] denuncie pra Polícia Federal, pro Ministério Público. Uma pessoa assim simplesmente

não pode estar nas ruas, >> mano. O Nando Moura faz exatamente a mesma coisa nos dias atuais. >> Ah, pois é. >> Anos depois, o maestro Bogs retribuiu essas acusações do Nando Moura sobre pedofilia na mesma moeda. Logicamente, o Nando Moura ficou doido e descontrolado e acabou usando uma moça como escudo chamada Joy Artesanato, que era um artesã que fazia bonecas de pano. Tem um

vídeo aí no meu canal, vou deixar o link na descrição explicando essa. Pois é, o cara acusou várias vezes o box de ser pedófilo e depois que o box simplesmente respondeu na mesma moeda, ele veio se vitimizar. Então assim, rapaziada, vídeo improvisadinho, mas que eu achei muito importante remontar esse fato e mostrar para muitos aqui que talvez pudessem ter sido enganados pelo Nando Moura nessa época. Mas enfim, deixa sua opinião aqui embaixo. Você mudou de ideia? Você

continua nessa treta aqui ao lado do Nando Moura? Deixa aqui embaixo nos comentários. Like se ainda não deu? >> Pois é. Pois é, cara. Ó o pessoal.

Caraca, não sabia isso. Sempre considerei ele um lixo porque pelo que ele disse. Mas na boa, falar que a mãe do cara transou com um rato verminoso, não fica muito atrás não. Se ele realmente falou isso dois chingamento do cara, é que coisa complica mesmo. A hipocrisia fica escancarada. Modos

operandes do Nando de manipular narrativa e se vitimizar. Na cabeça desse cara, só ele tem o direito de ofender, acusar ou ensinuar coisas ruins sobre os outros. Ao fazer o mesmo com ele, o maluco se vitimiza ao extremo e vai até chorar pra justiça. É falta ele tomar uma coça, [limpando a garganta] esse vagabundo, né? Quem sabe assim ele aprenda.

Eh, bom, deixa eu ver se tem live Pixa,

>> notas frias mandou R$ 8. Esse Bogs é babaca, mas vendo essa treta por completo, você percebe que o Nando é pior ainda. >> Exatamente. >> Exatamente. >> Pimba.

>> Rodrigo Rodrigue mandou R$ 8. Boa, Renatão. Porque a missão não lança Nando Moura como candidato ao seu coração em 2026. O amor vai vencer.

B. O quem mais teve super chat? Lua Renato, não quero ser chato, mas é reage ao vídeo de Mário Persona intitulado Jesus tinha cabelos longos e tira a prova dos nove. Ô Luan, vai cortar teu cabelo, cara. Vai cortar teu cabelo, velho. Isso é, isso

não é [risadas] não pode confundir as coisas, cara, meu caro. Inclusive, na Bíblia tinha vários caras eh de cabelo longo, né, Sansão, entre outros. Paulo, enfim.

Pessoal, ó, eu vou fazer o seguinte, eu vou encerrar a live aqui no YouTube e eu vou jogar um uma partidinha, uma só partidinha de Dota 2. Dota 2. Nem sei se chama Dota 2, de Dota. Vou jogar um Dotinha, tá? Vou jogar um Dotinha.

lá na kick kick.com/renatoista.

O link tá aí, ó, no chat. Larga esse Dota. Cara, eu não sei jogar o jogo de vocês. Eu sei jogar Dota. >> Anônimo mandou R$ 8. A treta com o Bogs

foi depois ou antes do rompimento do Dim Bell e Inando. Eles já tinham brigado quando chamou o Anão para o Congresso? >> Isso foi em 2015, meu caro, pelo que eu entendi aqui, 2015, 16, algo assim. Ah, então já vou abrir a live lá no no Kick, tá? Já já abri, já abri. Vá lá para

kickkick.com/renatobatista. os últimos recados aqui antes de de terminar, rapaziada, por favor, ó, vá na descrição aqui da live, tá? Vá na descrição aqui da live, tem os links mais importantes que você precisa clicar para descrição me ajudar, tá bom? >> Aqui, ó, tem o Live Pix, claro, aqui o link da Kik que você vai para lá agora tem o Seja Voluntário na minha pré-campanha.

Tá? Você vai lá preencher para você me ajudar com divulgação nas redes, editar, criar vídeos, produção de roteiros, ajudar presencialmente em eventos ou outros. Beleza? E tem curso de geopolítica, tem a o abaixo assinado do do Volta Artur para você assinar lá no meu site, beleza? Ah, e tem o cortes do Renato Batista também, que sai vídeos lá todos os dias.

Canal ali de cortes está crescendo bastante. Beleza, tamo junto, principalmente voluntários aí, conto com vocês. E eu vou continuar na kick kick.com/renatobatista. Vá pra kick agora. Vá para kick agora.

Vá para kick agora. Eh, amigos, terminou, [canto]

amigos. Terminou, terminou. Terminou. [canto] >> Vá pra kick. Vá pra kick. Vá para kick. Fui.