---
video_title: "🚨 RIBEIRÃO PIRES ESTÁ LARGADA!"
video_id: dNqTiqurn10
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dNqTiqurn10
video_date: 2026-07-27T00:00:14+00:00
video_description: |

---
Esse cara aqui é Cloves Hope. Ele foi prefeito de Ribeirão Pires e foi caçado. Mesmo assim, a família dele nunca saiu do poder. O Tribunal Superior Eleitoral caçou o mandato dele em 2022 por unanimidade. Isso porque ele teve as contas rejeitadas por irregularidades que prejudicaram o cofre da cidade. Ele

até caiu, mas o filho assumiu no mesmo dia. Ribeirão Pires fica no grande ABC. É uma estância turística que tem quase 119.000 habitantes. Um orçamento que passou de R$ 605 milhões deais em 2024.

O que a gente vai falar aqui é de uma prefeitura que virou negócio de família. Eu vou te mostrar aqui uma parte que quase ninguém vê. Ribeirão Pires joga quase metade do próprio esgoto na natureza sem tratamento. Dos mais de 5,4 milhões de metros cúbicos gerados pela cidade, apenas 53% disso é tratado. O atendimento de esgoto de Ribeirão Pir abaixo da média do estado de São Paulo.

São mais de 21.000 moradores sem o esgoto coletado. Ribeirão Pires teve as contas de 2021 com parecer desfavorável do Ministério Público de Contas. O Tribunal de Contas ainda notificou a gestão em 2026 por não entregar documentos sobre o hospital de campanha daquele ano. Quem mandava na cidade em 2021? O prefeito que foi caado. Nós

vamos falar sobre o sobrenome Volp, porque em Ribeirão Pires, a prefeitura não é cargo público, virou herança. Então vamos do começo. Cloves Volp foi prefeito da cidade por três mandatos. No último, em 2012, o Tribunal de Contas do Estado rejeitou as contas deles por irregularidades insanáveis, com déficit e prejuízo ao cofre público. Pela lei da ficha limpa, isso deixa inelegível.

Mesmo assim, ele se candidatou de novo em 2020 e venceu. Na época, a Câmara, presidida por um aliado fez uma segunda votação para limpar as pontas do ex-prefeito. O Tribunal de Justiça derrubou essa manobra e o TSE caçou o seu mandato. Agora, presta atenção no que aconteceu depois da cassação. Quem assumiu a prefeitura foi o Buto Volp, filho do Cloves Volpe. Ele por acaso era

o presidente da Câmara. Ele assumiu como interino e venceu a eleição suplementar. O pai caiu, o filho assumiu no mesmo dia. Ele foi reeleito em 2024 e aí a coisa ficou ainda mais escancarada. Primeiro ele nomeou o Cloves Volop como secretário de saúde. O irmão dele,

Rafael, virou secretário de educação. A sua mãe, Lígia ficou com a presidência do fundo social. Pai, mãe, irmão, a família toda comandade a cidade. E olha só que detalhe perverso. O pai dele ficou inelegível por causa de contas na saúde e ele volta pra prefeitura justamente comandando a Secretaria da Saúde. A pasta que o derrubou virou o

cargo que o trouxe de volta. Agora o ex-prefeito Cassado será candidato pelo PSD nas eleições desse ano a deputado estadual. É por isso que eu defendo uma lei de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo, para que os políticos tenham metas e resultados para serem cumpridos, caso contrário, se tornam inelegíveis e não podem mais disputar a eleição naquela cidade. Além disso, seu partido vai perder o fundo eleitoral caso o gestor não alcance os resultados. Eu preciso que você jogue esse vídeo nos teus stories. Eu tô

mexendo [música] com gente muito poderosa. Nessa eleição, eu tô lutando contra máquinas multimilionárias de todos os partidos. E a única coisa que eu tenho é você. Você pode colaborar com qualquer valor, R$ 5, R$ 10, para eu continuar fazendo esse trabalho e enfrentar essas máquinas bilionárias. Comenta apoiar [música] nesse vídeo aqui para você doar na minha vaquinha. Meu

nome é Renato Batista e eu sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão.