---
video_title: "RENAN SANTOS PRESSIONADO SOBRE ESCALA 6X1!"
video_id: lw_oKjem9_0
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lw_oKjem9_0
video_date: 2026-05-27T21:00:21+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Bom, vamos lá. Vai, vamos ao, vamos ao que interessa. Entrevista de Renan Santos na Gaúcha Zero Hora. Vamos ver. >> Hoje é a vez de ouvirmos Renan Santos do Missão Bom dia, bem-vindo à Rádio Gaúcha.

>> Bom dia, tudo bom? Me ouve? Sim, a gente lhe escuta aqui, pré-candidato pelo Missão. >> E eu quero começar pedindo que o senhor se apresente pros nossos ouvintes. É uma figura super reconhecida em redes sociais. Seus vídeos têm milhões de

visualizações, mas quero pedir que o senhor eh conte pros gaúchos quem é Renan Santos. >> Quem é Renan Santos? >> Bom dia. >> Gostei >> a todos. Meu nome é Renan. Eu tenho 42

anos, nasci em São Paulo, sou um dos fundadores do movimento Brasil Livre, responsável pelas maiores manifestações da história do Brasil que colocaram fim ao governo de Monsef. Também nos manifestamos ali a época de 18 pela prisão do Lua em apoio operação Lava-Japo. Fomos oposição as besteirol do Bolsonaro durante o mandato dele. Fizemos oposição a ele, assim como fizemos oposição ao governo Lula, mas entendemos também como grupo que nós tínhamos que nos tornar alternativa e não apenas ser um elemento crítico. É importante assistir na sociedade e cumprir esse papel. E com base nisso,

fundamos o partido Missão, o último partido a ser fundado com a gestão todas já coletadas e no menor tempo possível. E hoje estamos nos colocando aqui como, vamos dizer, uma alternativa nova que fala muito com as novas gerações e estamos crescendo as pesquisas. Então eu falo muito menos em nome do Renan e muito mais nome do grupo de pessoas que me trouxe até aqui. >> Bom, e qual é a sua proposta? O que diferencia a sua candidatura das outras candidaturas postas? Qual seria a linha

de governo? No caso de o senhor ser eleito, acho até estranho de chamar de senhor eh força do hábito, né, pela necessidade, pelo respeito à liturgia do cargo que o senhor disputa, mas é de fato, né, o candidato muito jovem. Fico muito, fico muito lisongeado. Agradeço. Olha, primeiro assim, se for fizer uma comparação, >> olha, essa entrevista foi bem de manhã.

Acho que o Renan tava um pouco com sono >> com o Lula, eh, praticamente como água e óleo. Primeiro que o Lula nem apresentou uma proposta, ele não apresentou o plano de governo quando ele virou presidente 2022. Ele tinha alguns chabões do tipo, ah, picanha, as pessoas vão ficar felizes. H nestas eleições. Eh, quando eu puxo pro campo da direita, o Flávio o papel hoje do cara que não tem nenhuma proposta apresentar, ele mesmo deu entrevista e avisou e deixou muito claro que não é para esperar nenhuma proposta dele, que ele não quer perder votos apresentando proposta alguma. Da parte

do Zema, a gente pega aquela linha liberal que eu até já, vamos dizer, comunguei anos atrás, mas o que que nós temos? Nós temos o primeiro entendimento de que o Brasil é um país que passa por uma crise política, social, econômica colossal. A crise política ela é oriunda, não eh aí discurando de muitas análises, não por conta da relação STF, executivo ou legislativo, mas sim por conta do modelo eh oligárquico que nós temos, que se deu através, vamos dizer, dos últimos num século e meio e que hoje tá expresso pela atuação política do Centrão, que impede o Brasil de fazer qualquer coisa que altere as relações eh entre os indivíduos, né, a sociedade civil e o poder estabelecido, ã, que distorce de fato democracia do ponto de vista econômico, a gente tem uma crise fiscal gigantesca que a gente vai fazer uma série de reformas que reduzam a as despesas para permitir uma redução dos juros, uma agenda de competividade muito forte e aí aproveitar dois ganchos, certo, para ser bem sucinto aqui, que vão nos permitir crescer muito nesse século se a gente souber fazer a lição de casa. Um é utilizar as terras raras para você ganhar o gap de tecnologia junto a outras nações para que a gente possa ter uma cadeia produtiva capaz de concorrer com a China em muitas áreas. Tô falando da cadeia produtiva que vai mandar no século XX e outros a a questão que nós estamos é muita energia disponível. Tô falando de de energia

nuclear, energia hidrelétrica, tô falando de energia solar, energia e essa energia vai permitir que o Brasil entre no universo dos datas centers com muita força e servindo de infraestrutura paraa revolução de a. Então, do ponto de vista político e econômico, se nós andarmos com essa agenda, eh, o Brasil pode se tornar um país grande nos próximos 30 anos, que é o nosso foco. >> Em relação a projetos, eh, já pensados que melhoram a vida das pessoas, saúde, educação, segurança, qual o senhor destaca como o projeto para essa sua campanha? As pessoas falam muito sobre nossa agenda sobre segurança pública, porque naturalmente é a agenda mais enfática e ela é mais clara enfrentamento ao crime. Mas se eu falar de bem-estar e das pessoas, eu acho que a revolução que a gente pretende fazer no SUS é a mais interessante. Eu digo isso porque com

todo mundo tem uma crítica, né? Todo mundo universo, especialmente a direita. >> Agradecer o William e o Eduardo que contribuíram na nossa vaquinha. O link tá aí fixado nos comentários e na descrição também. a ideia do SUS como um regime centralizado, né, um modelo centralizado de saúde. E de fato ele

poderia representar um problema eh anos atrás. Hoje com a a revolução da inteligência artificial os modelos centralizados vão levar vantagem. Então, o modelo inglês, o modelo chinês, o modelo de El Salvador, El Salvador tá com uma proposta super legal e já tá executando, eh, apresenta um caminho muito bom pra gente colocar a fazer a a famosa, a interação através integração dos prontuários através do prontuário único. Você conseguir colocar machine learning, inteligência artificial para através do pontuário único prever a evolução de determinadas doenças que uma pessoa pode ter, né? você vai pegando as ocorrências de uma pessoa e aí você vai saber automaticamente, olha, essa pessoa tem uma tendência a desenvolver, por exemplo, diabetes, vamos colocar um agente de saúde para ficar mais próximo das pessoas, vamos trabalhar bem a questão do acesso, né? O acesso é um dos

maiores problemas do SUS. Então, vamos eh tirar qualquer critério discricionário pra fila do SUS e entregar um critério ah, vamos dizer, baseado na urgência da dos atendimentos. Vamos informatizar isso para informatizar os stocks. Dá para fazer uma revolução muito muito grande no SUS tecnologia que vai melhorar a vida das pessoas de maneira clara em 2 tr anos. >> E o senhor tem eh números que digam que há verba para isso e e nesses 2 tr anos isso quer dizer zerar a fila de consultas e atendimentos pelo SUS?

>> O maior problema é justamente as consultas, atendimentos e cirurgias, né? o problema de acesso, o SUS, o grande problema dele de acesso. Você vai ter que usar, vamos dizer essa organização centralizada por parte do SUS para como um com um enfoque muito grande do governo federal para fazer aqueles chamam de política de hube. É saber onde serão os hubs para você colocar os os centros policlínicos e os hospitais com atendimento sem um papel discricionário do político. Hoje os políticos acabam fazendo hospitais com emendas e aí utilizam, vamos dizer, escolhem de maneira logisticamente errada os lugares onde isso vai ser feito. Então o governo federal vai ter

que atuar aí. O SUS, infelizmente, vai custar mais nos próximos anos, não é nem por conta do meu projeto, mas sim porque a população tá envelhecendo. Porém, a o projeto como esse, ele tem um papel de reduzir custos no SUS, porque ele consegue otimizar a questão logística, ele consegue trabalhar muito na prevenção. A ideia de ter o prontuário único, de ter o machine learning, é justamente trabalhar na prevenção para que você evite que a pessoa vá pra mesa da cirurgia, para que a pessoa tenha um tratamento com uma doença crônica que é evitável. Então a ideia é trabalhar, vamos dizer, usar a inteligência para você no longo prazo diminuir os gastos que você tem no no sistema único.

>> Ros. >> Eh, eu queria entender melhor a sua proposta. O senhor falou de El Salvador, né, que é um país onde as pessoas tem muita gente que é presa de uma forma que não cabe na nossa Constituição. A >> Ai, meu Deus do céu, minha senhora. Sua ideia é mudar a constituição e também em relação às emendas. Hoje o

senhor disse que o país é, de certa forma refém do centrão e é refém, o presidente é refém do Congresso nessa questão das emendas. Como é que o senhor mudaria esse tema das emendas para que o não se tenha hoje a situação que nós temos em que de fato mais de 50 bilhões do orçamento vai paraas emendas parlamentares? Eu acho o modelo de Salvador, salvo uma ou outra alteração que nós precisamos fazer bem cabível aqui, o enquadramento através do direito penal do inimigo de membros de facções criminosas como pessoas que terão uma atenção especial e um direito diferente é perfeitamente passível de ser recebido pela legislação brasileira. Inclusive, já passou agora o próprio governo Lula, uma legislação no Congresso que já começa a fazer esse enquadramento especial e nós vamos eh levar isso, vamos dizer, eh como política de estado enquanto enfrentamento ao crime organizado, construir novos presídios e levar membros das facções para esses presídios. A gente precisa agora alterar a lei de execuções penais e a e o Código de Processo Penal justamente para retirar recursos como as progressões de pena e elementos como saidinhas para que a pessoa quando pega uma pena de 20, 30, 40 anos cumpra seus 20, 30, 40 anos.

E e a gente começa a fazer basicamente a justiça pra população que hoje fica refém essas pessoas. Acho isso um isso não é um problema, isso que é uma polêmica. Ã, um outro tema que é das emendas, eu entendo que este é um problema central, porque infelizmente com o empoderamento do centrão, eh, esse se tornou regime de acumulação por parte do do dos políticos desses partidos. E esse regime, ele enfraqueceu demais o poder executivo. O que que nós vamos precisar fazer? Antes de tudo, eu não

tenho problema nenhum em dando um estímulo agora em curto prazo para que os políticos através da nossa reforma fiscal trabalhem para diminuir os gastos obrigatórios, abrindo o espaço para discricionário. Eu autorizar o aumento das emendas, não apenas por um critério meramente de arrecadação orçamentário, mas um che orçamento discricionário mediante cortes em gastos obrigatórios, fazendo com que o centrão trabalhe dessa maneira num curto prazo, como um elemento que ajude em reformas fiscais. Depois o que nós vamos precisar fazer é fiscalizar e muito integrar a emenda com as políticas públicas baseadas em resultados que funcionem nos municípios. Ou seja, o poder discricionário que um político tem falar: "Eu vou fazer uma praça em Arapiraca". Igual o Artur Lira fez um monte de praça em Arapiraca, porque a base dele, eh, tem que acabar a a emenda do Artur Lira, se for para Arapiraca, vai ser para obedecer um plano já pré-estabelecido de gestão que vai melhorar os indicadores de Arapiraca.

>> Bom, eu queria lhe perguntar sobre alguns temas importantes, né, e até polêmicos na área de economia. Eh, o senhor já falou sobre o juro. Qual a sua política para eh permitir que o Banco Central reduza a taxa de juro e se concorda com a política monetária que o Banco Central está implementando agora? Para mim, todo tipo de ajuste fiscal, isso a literatura, ela vai toda nessa linha e as experiências internacionais mostram isso, tem que ser baseado na despesa. Ajuste fiscal baseado na área da despesa é ajuste fiscal que tem efeito mais durador. Portanto, o que o

Brasil precisa é um ajuste fiscal de efeito durador pra gente não ficar eternamente discutindo isso. E um ajuste fiscal feito na área da despesa, ele acaba tendo dois efeitos positivos. Um é atrair investimento e aumentar o PIB. E o outro é diminuir a despesa, permitindo uma redução de juros por parte do Banco Central. E com base nisso a gente altera a famosa relação dívida PIB e a curva de juros cai nesse sentido, né? Então hã

isso tem um efeito positivo em todos os termos. Eu quero ser um presidente que vai interferir >> diminuir quais despesas >> podemos fazer a lista toda aqui. A gente pode começar nas renúncias fiscais que são gigantescas e colossais no Brasil, especialmente do teto, vamos começar no topo. Grandes empresas tem empresas hoje que atuam, por exemplo, na zona Franca de Manaus, tá? Dá só um exemplo da Honda que tem mais de 16 bilhões em renúncia fiscal. Eh, vamos falar, por exemplo, de

do teto, né, do autofuncionalismo. A gente tá falando de 5 a R$ 15 bilhões deais que variam no orçamento anual. Vamos falar, por exemplo, ahã da de uma nova reforma da previdência que, infelizmente, terá que ser feita. Muita gente não queria falar desse assunto, mas a gente já tinha avisado na primeira que colocaram tantas, mas tantas exceções que hoje vai ser necessário fazer outra reforma previdenciária. Eu tô falando necessariamente de uma desvinculação de gastos que permita uma autonomia orçamentária maior. Eu tô

falando, por exemplo, de uma desindexação do aumento dos gastos de BPC, seguro desemprego e aposentadoria. São todas medidas que são protocoladas uma PEC que já foi colocado pelo nosso deputado federal aqui em Cataguinha. E são medidas que vão ter um efeito gigantesco. Tô falando de 3.3 trilhões.

Isso não é uma estimativa minha. Isso aqui é a equipe técnica da Câmara que participou da elaboração desse projeto que em 10 anos tem um efeito de reduzir 3.3 trilhões. A gente tá falando de uma reforma que altera a dinâmica de gastos e funcionamento do estado brasileiro, o que vai permitir não só a queda dos juros, mas queda dos impostos no longo prazo para que o Brasil fique um país fisicamente sério. >> Retomaria a taxa das blusinhas?

>> Não, não. Acho que não tem nenhum sentido isso aí. Eu acho que imagina, a gente tá falando de um país em que as pessoas capacidade de consumo. Aí os poucos bens que as pessoas podem eh comprar como um pequeno eletrônico, uma blusa, uma roupa, uma coisa que mantém a autoestima de uma moça ou um cara que tá trabalhando, se lá como entregador, precisa de um celular, esse pequeno insumo de trabalho, vou colocar nesses termos, ser proibitivo é é bizarro, é uma, vamos dizer, uma falta de noção gigantesca. >> E a discussão da, do fim da 6 por1 e da redução da jornada semanal, qual é o seu? Assiste as entrevistas, né?

contrário a proposta que doatória a postura da direita brasileira em sequer se colocar na mesa para discutir. Eh, o saiu ontem, não sei se vocês acompanharam uma entrevista horrível do Valdemar da Costa Neto, em que ele alegava o seguinte, que não haveria como eh eles se oporem porque nãoia como fazer uma posição por parte do P, porque eles iriam perder votos, mas que ele discordava do projeto, mostrando que é apenas uma posição casuística adotada ali por eles. Acho que não. Acha que não tem que acabar com a 6 por1 e que tem que manter a jornada em 44 horas? >> Não. Eu acho que a gente tem que ter uma

reforma na legislação trabalhista brasileira profunda que aumente a flexibilização. Hoje a gente tem uma legislação muito velha e a gente tá discutindo nos termos errados. A gente tá pegando, ó, eu tenho uma legislação velha e aí eu vou adequar ela para através de uma política populista para uma demanda que surgiu ali no Rio de Janeiro com o vereador e que pegou nas redes sociais. >> Quais são a qual é a maneira correta de tratar desse assunto na sua opinião? É uma reforma profunda na legislação trabalhista brasileira.

>> E qual seria o modelo? É 5 por 2, é 4 por3? É 6 por um. >> É não trabalhar nessas categorias, porque o mundo já não trabalha mais essas categorias. >> Hoje você tem uma alta flexibilização no no nos contratos de trabalho. Você pode

estabelecer limites de horas semanais e aí você pode permitir que as partes façam os contratos deles. Hoje a economia global ela vai mudando para outros perfis. É muito mais uma economia de serviço. Essas categorias do tipo, ai é tanto por tanto, é com tantas horas. Eh, isso é um modelo industrial verticalizado, tanto que a CLT é do período, do, vamos dizer, do meio do século XX. O mundo não é mais esse.

>> Como seria pro senhor, então é cada um, eh, cada categoria definindo como vai ser, >> seria o o você tem sindicatos com concorrência, isso vou pegar um exemplo que é presente, por exemplo, na Ásia, sindicatos que concorrem entre si para atender esses trabalhadores. Esses trabalhadores fazem os seus contratos com suas áreas. Em alguns contratos em que há uma organização dos trabalhadores, você consegue estabelecer um regramento específico para ela já entendendo o funcionamento da área e a o mercado atendendo a demanda tanto do empregador quanto do empregado. Você consegue ter, vamos dizer, uma flexibilidade porque não dá para trabalhar com categorias engessadas em áreas que estão cada vez mais fluidas. >> Mas, por exemplo, na indústria, né?

Ontem o empresário Jorge Guerdal e o Han Peter falou que a indústria brasileira não é competitiva, vai ficar menos competitiva com a jornada reduzida. e até citou o exemplo de da China, onde muitas vezes muitos operários da indústria siderúrgica trabalham 11 horas por dia. A sua ideia é isso, que tem essa possibilidade de, digamos assim, o sindicato da das indústrias de determinado setor eh combinar com os trabalhadores que possam trabalhar 11 horas eh ou 7 horas, combinar cada empresa ficaria liberada para fazer cada setor liberado para fazer acordos. Mas é é isso que tá funcionando não só no mundo, mas com os nossos concorrentes. A gente tem que ser muito claro. Eh, eu posso vir aqui de maneira

pro falar, ó, vou diminuir a carga para no setor industrial, vamos trabalhar 30 horas por semana. Por que 40? Vamos baixar para 30. A gente vai sair fora das cadeias globais de produção. O custo do Brasil já é gigantesco. Energia é

cara, juros é caro. O regime trabalhista aqui não apenas é claro, caro como é inseguro. A gente tá perdendo espaço nas cadeias globais inteiras de produção. Os países com regimes trabalhistas mais flexíveis estão apresentando um aumento de ganho real do salário dos trabalhadores maior do que aqui no Brasil. Achei um exemplo disso. Nós

vamos fazer o quê? A gente tem que ser ou tem que lidar com um mundo concreto ao nosso redor. >> Uhum. >> Um mundo concreto, ele não, ele não está dando espaço pro Brasil. E o Lula tá sendo altamente irresponsável porque ele quer se reeleger e falar: "Ó, você vai trabalhar menos e você vai ganhar igual". Não vai acontecer isso. Não vai

acontecer. a gente já tá vivendo numa situação amplamente precária de do ponto de vista de competitividade e vai ficar mais precário ainda. >> Mateus Chu em Brasília tem uma pergunta pro senhor. >> Eh, eu gostaria de saber como tá a articulação do seu partido Missão com as demais siglas e como o senhor pretende fazer reformas tão profundas eh sendo de um partido que está começando agora, né, e com eh críticas tão duras aos partidos que hoje são ampla maioria no Congresso. É, como se sabe, em todo o governo, o primeiro ano é o ano de reformas, né? O

governo que não consegue fazer reformas no primeiro ano, dificilmente consegue depois. Como o senhor pretende ter essa articulação, né, e esse apoio majoritário no Congresso eh eh vindo de um partido que que foi fundado agora? Olha, eh, a premissa é simples. A partir do momento que eu venci as eleições, eh, eu não apenas vou fazer uma base grande pro meu partido, como parlamentares de outras legendas serão eleitos dentro do espírito daquilo que me elegeu, né? O espírito da eleição do presidente da República acaba se refletindo na agenda dos deputados federais eleitos.

Portanto, eu tenho que montar uma composição pluripartidária eh focada em obter essa maioria. E logo no início do mandato eu tenho que trazer toda a agenda, eu tenho que colocar a agenda disponível. Vou pegar um exemplo de um presidente que fez isso e aqui não tô falando de mérito, de nada. O Milei ele veio um partido que foi recém fundado ou la libertad, ele ganhou a eleição presidencial. Primeira coisa que ele fez, ele botou aquele pacote ônibus e ele patou o Congresso ao longo de um ano. Ele fez uma aliança com o partido

Macri e com base nisso ele criou uma maioria ainda que instável para poder andar com a gente dele. Vamos ser nesse sentido eu teri uma maioria instável, mas eu ia focar projeto a projeto. Eu não quero ter aquela aquele segur aquela maioria segura, sabe? você estabelece com gover alguns governos, governo Lula, governo Dilma, aquela você tem que ter uma maioria montada, organizada e que você fica segurando isso enquanto não apresenta uma agenda. A gente tem uma agenda muito clara, né? Porque se eu for

eleito, eu como candidato que vem com uma a um discurso que é, vamos colocar aqui, vai mais disruptivo, vamos colocar assim, eh, necessariamente eu teria que apresentar uma da reforma que está muito poderosa, porque foi isso que me elegeu. Então, o a pauta seria, vamos dizer, o centro de tudo. >> Renan, eu queria entender qual é, de que forma o senhor pretende conquistar os votos que hoje pelas pesquisas estão com Flávio Bolsonaro, porque pelo seu discurso o senhor não está tentando conquistar os eleitores do presidente Lula. Seu discurso vai mais é mais liberal, vai mais pro centro direito e o Flávio hoje tá consolidado no segundo lugar. O senhor entende que essas denúncias contra ele de ligação com o Vorcaro podem ser o caminho para que o senhor conquiste esses votos?

>> Olha, eh, a minha força tá justamente em conseguir tirar voto dos dois. Naturalmente eu vou tirar mais votos do Flávio, isso é natural. Eu também vou tirar a volta dos indecisos, mas eu consigo aqui no nordeste, eu tô hoje na Bahia retirar a volta do lulismo. Até tem uma matéria muito boa do metrópolis que mostra que no eleitor mais jovem eu consigo, vamos dizer, entrar nesse espaço desses eleitores. Fato é bem possível a um uma fadiga de matéria, um lismo. E a questão é que as pessoas

estão falando um pouco sobre isso, porque o fapio tá tão as notícias sobre fap são tão cômicas para colocar assim que até se esquecem da crise, vamos dizer a crise de modelo do petismo, mas eu vou é sempre um núcravo na ferradura. Eu faço uma viagem pro Nordeste, depois eu vou pro Sudeste, depois vou pro norte e a ideia é com dialogar com esses eleitores. Naturalmente posso colocar o eleitor do F vai migrar mais para mim e eu meu trabalho vai ser muito focado nessa linha. Agora tem eleitor do L para buscar cabino, não podemos largar, até porque o que me colocou aqui também foram as intenções de votos minha, por exemplo, no nordeste, né? Se é de acordo com Atas, né? Eu ter ultrapassado os

governadores, vai muito na linha de eu ter conseguido eh eh cativar eleitores que não estavam apenas dentro daquessa bolha da direita. >> Nós lhe agradecemos, Renan Santos, pré-candidato. >> Essa entrevista foi meio chata, tá, rapaziada? Essa entrevista foi meio chata, sabe? Tipo, muita repetição das de perguntas, sabe? Tipo, o o

jornalismo, né? Precisa se preparar, né? Precisa se preparar, né?

Rand