---
video_title: "RENAN SANTOS JÁ ULTRAPASSOU OS 10% NAS PESQUISAS?"
video_id: jG7B8MoCBVI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jG7B8MoCBVI
video_date: 2026-06-12T21:00:32+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Eh, bem, vamos lá. Renan Santos na Band, na rádio Bandeirantes. Vamos ver. 9:2. Nós vamos falar aqui de eleição no jornal, gente, porque você já sabe, né, que a Bandeirante está acompanhando a movimentação dos pré-candidatos à presidência da República. E aqui mais

uma entrevista com um pré-candidato. Já recebemos Romeu Zema, já recebemos Ronaldo Caiado. Hoje é dia de conversarmos com o Renan Santos, que é pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão. Tudo bem, Renan? Bom dia. Tudo maravilhoso. Bom dia. Bom

dia aos espectadores. Um prazer estar aqui. Na verdade, uma honra. Sempre bom vir a Band. Como que é ser candidato, pré-candidato à presidência da República numa eleição em que as pesquisas dizem o seguinte: "Só tem espaço para Lula e para Bolsonaro, no caso Flávio Bolsonaro". Você discorda de dessa

afirmação aí dos institutos de pesquisa e como que é entrar numa disputa com esse cenário, Renan? >> Ah, na verdade, eu concordo com os institutos de pesquisa no sentido de que dá para derrotar os dois. Eh, a última pesquisa do Real Time Big Data mostra que 40% dos eleitores estão procurando alguém para além de Lula e Flávio Bolsonaro. E inclusive nesse setor, desses 42%, eu lidero com 26% das da preferência. Eh, na pesquisa Atlas posso cravar até o fim do mês, devo vir com pelo menos 10%, 9 10%, deixando para trás os outros dois convidados aqui do programa, Ronaldo Caiado e Romeu Zema.

Eh, e eu vou retirar o Flávio do segundo turno e vou derrotar o Lula no segundo turno por uma razão muito clara. O antipetismo, que é quem a família Bolsonaro pegou os votos ao longo aí dos últimos 8 10 anos praticamente. O antipetismo é uma força política na sociedade brasileira que tá cansada. E tá cansado porque e ele não se realizou através da família Bolsonaro. Eles chegaram no poder, não entregaram. Hoje

tem um filho que é o é o Flávio que é um corrupto, desculpa falar nesses termos aqui, é um sujeito envolvido em todos. Ele não pode ver um escândalo de corrupção que ele mergulha no escândalo e essas pessoas não se vêem como parte desse sistema de valor. Então onde eu ando em que deveria apoio ao Flávio? Não existe. Fui em Santa Catarina, não tem apoio ao Flávio. Os caras estão tendo

que ah eu apoio, sabe? Tapar o nariz e apoiar. Então pois bem eu não, eu não tenho escando de corrupção, eu tenho um plano de governo e eu quero representar essas pessoas. >> Falando sobre >> é apenas efeitos especiais, tá? para essa >> corte rápido, faca tramontina mais ego.

>> Proposta que é uma coisa que tá faltando, que a gente fica muito em escândalo, né? E o passado de cada um é importante falar sobre eh a trajetória, mas o o brasileiro tá precisando de muitas propostas em várias áreas, né? Eu queria saber o que que o Renan faria como presidente da República nessa questão fiscal. Brasil eh tá enrolado nos números e a gente tá vendo que o buraco tá cada vez mais embaixo. Que que o Renan faria como presidente da República para consertar as contas do país? Olha, eh, essa é essa é a típica

pergunta que os outros pré-candidatos vão se enrolar e vão dar uma fugida. Porque é o seguinte, falando aqui, olhando pra câmera, o Brasil tá quebrado, o Brasil tá detonado, o Brasil tá destruído. E do ponto de vista fiscal, isso significa que as contas públicas estão indo para uma rota de colisão, elas vão estourar, os impostos para segurar isso vão ter que aumentar, os juros já estão altos, eles vão aumentar, inclusive e o dólar tá voltou a subir, ou seja, a situação fiscal do Brasil, por exemplo, um país está quebrando e nós, se você quiser, você que tá me ouvindo, quiser comprar um celular e conseguir pagar ele, não se endividar, ter emprego, nós vamos precisar fazer uma série de reformas que vão doer em muita gente, em muita gente interessada, grandes empresários que querem renúncias fiscais, mas nós vamos precisar mexer, por exemplo, em outra reforma da previdência, nós vamos ter que fazer uma coisa que é difícil de explicar aqui pro pro público, mas chama-se desindexação de certos gastos. Nenhum candidato vai falar isso porque eles querem seu voto. Eu não vou mentir, eu não sou estereatário. Então eu vou

falar para vocês, eu vou ter que desindexar os gastos do BPC, ou seja, o reajuste deles não vai ser feito através da base do salário mínimo, do aumento do salário mínimo. Mesma coisa com a própria aposentadoria. Eu vou cortar todos os privilégios possíveis no judiciário fazer isso. Vai ele me liberar um espaço fiscal de 200, 250 bilhões por ano. É isso que um presidente precisa fazer. A única coisa

séria que o presidente precisa fazer assim na transição de mandato dele. Todos os outros não vão falar isso porque isso tira voto. Mas eu tô aqui para falar real. E eu voltando até linkando com a pergunta anterior, é por isso que eu vou ganhar, porque eu tô falando a real, eu vou falar pros outros, ô Lula, você não vai querer fazer essas reformas, bota no cartório, Flávio, bota lá, registra sem cartório, porque eles estão mentindo. Todo mundo sabe que vai precisar fazer uma reforma fiscal pesadíssima no Brasil, que a reforma fiscal que no fim dia vai permitir que uma pessoa consiga comprar um celular e não ficar endividado.

>> Presidente da República, no atual eh cenário que a gente tem com o parlamento, tem condições de fazer isso eh sem essa articulação política por vontade própria. presidente eh tem essas ideias que que você tá apresentando aqui, ele consegue executar imediatamente? >> Olha, a PEC fiscal minha >> tem que passar pelo parlamento, >> lógico, mas eu vou dar um exemplo para você. A a eu não só falo, esse projeto que eu falei fiscal já tá protocolado na Câmara dos Deputados pelo meu partido. Eh, a gente já tem coisa de 70, 80 assinaturas coletadas junto ao parlamento e a ideia é conseguir o número necessário já para botar em tramitação. Eu quero passar essa reforma

na transição. É uma reforma que economiza R$ 3.3 trilhões deais em 10 anos. E aí a gente não vai ficar discutir todas as vezes nos programas políticos aqui a questão fiscal é pra gente resolver de vez. E se eu venci, vamos colocar em perspectiva, se eu ganhei a eleição vindo de um partido que tem 6 7 meses de idade, significa que eu fui um fenômeno eleitoral. Sendo um

fenômeno eleitoral, o espírito do tempo no Congresso, ele vai est sendo pautado por mim e por essa agenda. Então eu não terei tanta dificuldade, pelo menos no início. Depois a gente sabe que o Congresso vai fazer, vai fazer o necessário para querer, né, me botar uma faca no meu pescoço para querer grana, que é isso que o Congresso quer. Só que aí eu tenho que trabalhar com relação de força de uma maneira. mudar esse esquema das emendas na tua avaliação.

>> Com certeza. >> E como faz para mudar isso? >> Tem que mudar o sistema político brasileiro. E o sistema político brasileiro parte da base. Eu não quero assim estender que essa história é fascinante. Eu rodei o Brasil, rodei o

Maranhão, rodei cidades do interior do Nordeste, cidades que nem sequer deveriam existir do ponto de vista institucional. São cidades que apenas de fim de receber dinheiro do governo federal. E como é que rola a vida política lá? A emenda do deputado vem, o prefeito ele opera a emenda, desvia um dinheirinho para comprar voto na eleição. O outro ele faz um show com Wesley Safadão, um cantor para o prefeito opera da população. O deputado

ganha em cima disso. Nós vamos mudar todo esse sistema. A gente vai fundir as cidades pequenas. Nós precisamos porque as cidades estão quebradas. E nós vamos pegar um fazer uma reforma que eu chamo de lei de responsabilidade gerencial que vai vai condicionar o recebimento das emendas por parte do município e inclusive o fundo partidário e o fundo eleitoral para os partidos mediante desempenhos de gestão. Então se um

prefeito ele tem um bom resultado em educação, em saúde, ele ganha pontos. Esses pontos autorizam o município a ganhar emenda. Se ele não faz isso, ele não recebe emenda. E aí o município dele tem que se fundir com o município ao lado. E o partido dele tem o fundo partidário e o fundo eleitoral condicionado, veja só, ao desempenho dos prefeitos que estão filiados naquele partido. Portanto, quanto melhor for um

prefeito, mais dinheiro o partido tem. Quanto pior o prefeito, pior, menos dinheiro partido tem e menos emenda o deputado pode usar. Então a gente faz uma revolução mudando os sistemas de incentivo. >> Pelo seu cálculo, nós temos 5.000 municípios no Brasil, 570 >> cairíamos para quanto assim?

>> Teria que cair para pelo menos pra gente racionalizar. Tem um estudo da federal Universidade Federal da Paraíba que vai nessa linha para coisa de 2300 >> pela metade quase. >> É porque os a maior parte dos municípios para >> Agora é uma briga política imensa, né? Você vai lutar contra todo mundo, pô. >> Aí é PT, é PL, MDB, Centrão, União Brasil, todo mundo tem prefeituras, né?

>> Todo mundo tem prefeituras. Mas e todos sabem, eu inclusive fui agora na marcha nacional dos prefeitos que não dá, não tá dando para pagar essa conta, é uma irracionalidade. E tem um problema, o centrão, ele é um carrapato. Os esses políticos que você estava citando, eles são carrapatos. O carrapato, o máximo de consciência que ele tem assim, ó, o boi não pode morrer. E o carrapato percebeu

que o boi tá morrendo. Então eles, pode reparar que em vários momentos da história recente no Brasil, chega o momento de colapso, aí eles participam das reformas. O governo Temer foi isso, aconteceu em alguma medida no governo e Itamar Franco, no próprio FHC, até no governo do Color teve. Então o carrapato, que são esses caras, já tão vendo, olha, a gente tá sugando demais, vai ter que fazer alguma coisa pro pro bicho não morrer. Pois bem, o boi Brasil tá morrendo, ele morre em 2027. Então

eles vão ter que participar de um conjunto de reformas. Que que é minha pré-candidatura? É a versão mais radical dessas reformas. É a reforma mais agressiva pra gente resolver o Brasil. Se a pessoa quiser viver num país sério, vai ter que fazer essas reformas que eu tô falando. E eu vou ter que convencer

as pessoas, os políticos. >> Mais ou menos o que o MI tá fazendo na gente. >> Exatamente. >> Porque assim, o Milei alertou, gente. O Eliro fez mais ou menos o que eu tô fazendo aqui. Ele foi na televisão, foi

nas rádios, avisou: "Argentina tá quebrada." >> Eu tô lembrando, por isso que fiz a pergunta aqui, >> porque ele falou: "Argentina tá quebrada". Não vai dar para Argentina ficar assim, vamos galera, vamos acordar. É os argentinos, é verdade, a gente tá quebrado mesmo. Porque existe uma coisa que é a normalização do absurdo. A Argentina tinha normalizado o

absurdo e todo mundo ficava pobre fazendo racionamento, inflação lá no alto. E eles: "Ah, não, mas a vida é assim. A vida não é assim". O Mê falou: "Você não precisa viver assim". Igual a gente vivia antes do plano real. A

gente, o ser humano é um ser incrivelmente adaptável. A gente se adapta ao absurdo. Que pra gente ver o plano real, a gente falou: "Poxa, dá para viver tem sem tanta inflação. Mesma coisa. Dá para você comprar um celular."

E eu vou, eu falei assim, minhas ambições são muito grandes e ao mesmo tempo são muito simples. Sabe qual o sonho de um Brasil perfeito no meu primeiro ano? você conseguir comprar um celular, você não se endividar para compra um celular e aí você vai andar na rua e ninguém vai roubar ele. Se você conseguir cumprir esse ciclo de comprar um celular sem se endividar e conseguir na rua e ninguém te roubar, nossa, já foi uma revolução. >> Renan Santos, pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão, tá concedendo uma entrevista ao vivo aqui a Bandeirantes, transmissão também pelo Band News TV, ao vivo no jornal Gente, INSS, pergunta que chega todos os dias aqui.

>> Pergunta chata >> pra emissora de pessoas que estão na fila. No mundo todo eles congregam muito dinheiro. Tem muita gente recebendo aposentadoria e tem patrimônio e não sabem usar internet. E aí as fraudes são colocadas no idosos. Então tem que atacar muito fraude nos idosos >> quanto outras economias mundiais.

>> Ela respondeu para mim. Infelizmente é por mais que muita gente o Lula fica vendendo esse estado, ah, soberano não tem soberania nenhuma. O Brasil depende da China para ter grana vendendo soja e minério de ferro. A situação humilhante é que o Brasil tem com relação à China. A China tá falando em construir a ferrovia que liga Iliels a Shankai para ela levar de vez as comodies nossas e ela mesmo investiu. Ou seja seja, não

tem nem dinheiro para fazer ferrovia aqui. Situação humilhante e ainda mais humilhante a situação com os Estados Unidos que que o governo Trump despertou pra América Latina. É, o Trump virou pro Brasil e falou: "Ô, baixa a bola aí na tua relação com a China. É o seguinte, nossa relação comercial tá desproporcional, vai corrigir isso aí." E ainda tô de olho nas suas terras aras.

Aí, sabe o que o Lula tá tendo que fazer? Tá tendo que sentar e conversar sem muita moral. A situação do Lula é humilhante porque ele não pode discordar da China, porque a gente se porta pra China e do outro lado ele vai ter que se submeter ao Trump. Então, o que que o Brasil tem fazer? Brasil tem uma posição que ela, vamos dizer, nos permite negociar bem, é a questão das terras raras, porque os Estados Unidos precisam disso. Os Estados Unidos hoje estão numa

posição de fraqueza com as terras raras. O para aquela lá que estamos nos assistindo, né, essas terras arrasaras que são minérios especiais aí na tabela, parte de baixo da tabela periódica deprózio, neodío, um monte de nome esquisito para nome de remédio. Um, um jato f35 que é a base do sistema de defesa e ataque do governo americano, ele usa meia tonelada de terras rasosas e os Estados Unidos não produzem e processam nada disso. >> E a China tem >> tudo, não, eles compram tudo da China. Ou seja, a China, olha, os jatos de guerra americanos, os drones americanos são todos feitos com material chinês. Os

Estados Unidos precisam montar a cadeia própria, quem tem 20% da reserva global e quem tá no continente deles é o Brasil. Então o Brasil precisa usar essa posição para falar: "Você quer conversar Estados Unidos?" Então vamos montar a cadeia inteira das terrazaras aqui, vocês, a União Europeia, o Japão que tá precisando também, a Taiwan que faz os semicondutores, traz a cadeia para cá num projeto de 10, 20, 30 anos da gente começar a extração, o processamento e aí fazer turbina de avião aqui, fazer bateria, fazer drone aqui. E a gente faz parte de uma cadeia global de produção assim com muito valor agregado que é necessário aos Estados Unidos, que é necessário a União Europeia e aí que reposiciona o Brasil nesse jogo. Só que não dá pra gente negociar igual o Lula tá negociando com uma faca no pescoço e querendo fazer showzinho. Ainda nesse

capítulo internacional, recentemente tivemos a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Isso gerou um debate aqui no Brasil que dividiu até especialistas que normalmente estão do mesmo lado eh da tese, né? Então, muita gente ficou perdida, falou: "Será que eu devo apoiar isso? Será que vai ser bom ou vai ser ruim?" Na tua visão, é bom ou ruim?

>> Ah, quase indiferente. É, há um elemento bom no sentido de que as pessoas estão se tocando que o problema é muito grande a ponto dos Estados Unidos têm eh falado: "Pô, olha isso aqui são organizações terroristas". Do ponto de vista da cooperação internacional, a gente vai ter que fazer, por exemplo, a Polícia Federal Brasileira tem um acordo de cooperação com a SIA, ela tem com o FBI, são instituições diferentes. Ã, agora, do ponto de vista da execução, para derrotar o PCC como no vermelho, o governo brasileiro vai ter que atuar, não são os americanos. O problema é que os bolsonaristas lá ficaram vendendo, ah, agora vai dar certo, vai dar certo o quê? Você vai chamar os americanos para

virem resolver um problema nosso. Novamente, é aquela coisa da constante humilhação do Brasil. Esses caras ficam humilhando o Brasil. O Lula humilha o Brasil quando vai lá nos Estados Unidos e fica negociando terra rara por conta de um de uma fraqueza interna dele, de projeto dele, que ficou puxando o saco da China. E do outro lado, o Fláio Bolsonaro vai lá comemorar. Ô, Trump,

tinha uma foto igual igual, sabe, um cara que tinha uma foto com Neymar, com um ídolo. Ó, tô aqui com o Trump. Que isso? Você pretende ser um chefe de estado e tá tirando fotinho, patética, tentando se apropriar de uma decisão que não veio deles. E uma decisão que para nós é indiferente. O, eu, desculpa me

estender nisso, Flávio Bolsonaro é do Rio de Janeiro. Ora, que que ele fez pela segurança do Rio de Janeiro todos esses anos? Ele tava apoiando agora o Bacelar, que é >> é, ele se uniu ao Comando Vermelho. >> Foi assim, o Polícia Federal colocou, é o representante político do Comando Vermelho na política carioca. O Flávio apoiava, ele apoiava o TH Joias, que era do Comando Vermelho e aí vem ficar falando: "Ah, não, agora os Estados Unidos vai salvar". Os Estados Unidos

levariam o Flávio preso num contexto desse >> Renan, ainda sobre segurança pública, acho que é um dos assuntos que hoje mais incomodam, né, a população. A gente noticia aqui, terrível essa situação que vivemos. Muitos lugares do Brasil não podemos andar com o celular na mão. Temos que tirar a aliança quando vamos sair de casa para evitar algum susto maior. Eh, o que que dá para fazer prático, de forma prática, no começo de uma gestão em relação à segurança para mudar isso aí?

>> Olha, e esse é o esse é o sonho, a coisa que eu mais imagino no início da nossa gestão. Primeira coisa, na transição, na virada do ano de 2026 para 2027, eu tanto vou passar a reforma fiscal quanto eu vou aumentar ainda mais todas as penas para crimes violentos. Por quê? aumentando todas as penas para crimes violentos e tratando eh vamos fazer um enquadramento nosso, não americano, como inimigos, né, que é um conceito do direito de um autor alim chama Guinters, >> direito penal do inimigo. >> Falamos direito penal do inimigo. Eu vou

enquadrá-los de uma maneira diferente. >> Você vê como hoje a gente fala Guinter, Jacobs, o jornalista já fala direito penal do inimigo. Cara, impressionante. É isso. É fruto do nosso trabalho, do nosso discurso que já chegou em várias camadas, cara. [ __ ] isso é muito [ __ ]

muito [ __ ] Há um ano aqui ninguém ninguém saberia. >> Gente, para que a pessoa que faz parte de uma fake facção perca, por exemplo, a presunção de inocência. Então, se você tá aqui em São Paulo, a gente tem um smart sampa, que que o smart samp? O sistema de câmeras. Se uma um sujeito que tá enquadrado como membro do PCC, não importa se ele é contador do PCC e trabalha na Faria Lima ou se ele é um vapor ou ele é um cara que anda com metralhadora na em Paraisópolis, se a câmera pegou, a polícia já pode ir lá pegar ele na hora. Ele não tem presunção

de inocência, é inafiançável, não tem progressão de pena, ele já vai pra cadeia na hora. Então, com isso, o estado fica armado do ponto de vista institucional para fazer o que eu quero fazer. O que eu quero fazer? No dia 5 de janeiro, eu tomo posse, dia 6 de janeiro, eu tô em Santa Quité, no Ceará, e eu vou começar a colocar em estado de defesa, que é tipo uma GIO, só que com algumas eh, vamos dizer características a mais, ã, certas cidades, bairros ao redor do Brasil que estão tomados pelo crime organizado. Não é botar o Brasil em estado de defesa, é botar esses lugares para que a polícia junto com o governo federal entre, prenda todas essas figuras, liberte as pessoas que moram ali e a gente começa a retomar o território nacional. E aí a gente vai

fazer uma limpa que a gente nunca viu. Eu preciso fazer, senão eu falei como presidente, no final do primeiro ano a pessoa se segurar no meio da rua e todos os bairros brasileiros estem livres do crime organizado. Se eu fizer isso aí eu entro na fase dois, o meu governo que é desfavorização do país. >> É mais ou menos que nem o Buquelli fez lá em El Salvador. >> É muito parecido com o Buquelli fez. A

questão é que tem uma escala muito maior, né? O Salvador é como se fosse um bairro em São Paulo. >> E a constituição brasileira vai ter gente que vai falar que as garantias não estão preservadas aí? Não, não, porque o direito penal do inimigo, ele é perfeitamente compatível com a Constituição brasileira, com os princípios eh eh constitucionais que estão, por exemplo, eh colocados ali como cláusula péria. E existem distinções já na no direito penal nosso.

Então, não há não há um não há um problema em receber não só o direito penal do inimigo, como em aumentar penas. Eh, a questão toda que nós temos é um problema de execução da das políticas públicas na área de segurança. As penas são muito baixas, as leis de execução penal Brasil, elas são amigas da bandidagem. Então um cara pega uma pena de 20 anos, cumpre sete e já sai. Então os juizes no Brasil eles têm, vamos dizer, uma subjetividade muito grande. Seja o juiz decide da cabeça

dele. Aí acontece o que aconteceu com o caso do Henry Borelá no Rio de Janeiro. Uma juíza feminista, ai é machismo prender ela. E obrigou o tribunal do, nunca vi um negócio desse, obrigou os jurados a alterar o voto deles. E isso é coisa de um país doente. Essa

subjetividade não pode acontecer. Agora, por mais que as leis eh sejam muito, >> vocês acompanharam esse caso do Enriborel? >> Ficadas nesse campo, aumento de pena, polícia, GLO. Existe um ponto da legislação penal que parece imutável e nós não entendemos por apesar de uma pressão da população que é a questão da maioridade penal. Sim, >> vai pra frente.

>> Óbvio, tem que óbvio. Assim, o o quando você, olha, eu não sei se eu me estendo, que eu adoro esse tema. Tem um estudo da GV, o pessoal só da um Google de 2007, tá? Que mostra que existe uma correlação fortíssima entre a ausência da figura paterna e o coretemente de crimes pelos jovens. Ou seja, a, um jovem tende a cometer crimes. Eh, o jovem que comete o

crime, que vai parar numa FEBEN, a relação dele, com a ausência do pai é maior do que a relação, por exemplo, de desigualdade social. Ou seja, a desigualdade social e a pobreza interferem menos nesse jovem cometeu crime do que ele não ter um pai presente. Nós vamos precisar fazer um trabalho muito claro e as pesquisas mostram isso em atuar nas periferias onde tem a maior parte desses meninos, porque inclusive gravidez na adolescência incide mais nas periferias, nas favelas, estades pequenas no interior do Nordeste. Nós vamos atuar nesses lugares já com um fim da maioridade penal, mas dois trabalhando já nas escolas para recuperar esses meninos dar um atendimento psicológico para separar eles porque eles são garotos estão numa condição especial. O garoto que comete o crime violento, quase sempre 80% dos casos, ele não tem o pai. O pai abandonou, ele vem de uma

relação complicada. E nós vamos chamar a sociedade civil, igrejas, ONG, auxílio psicológico nas escolas já para focar nesse cara, para fazer o trabalho preventivo, mas tem que ter junto à punição, porque hoje tá muito barato para uma facção criminosa. Você você morreu um bandido em combate ou uma pessoa foi trabalhar qualquer coisa, pega um menino com 15, 16 anos e coloca ele para trabalhar na operação. Tá fácil? A gente vai dificultar e vai inviabilizar esse modelo de negócio, porque é um modelo de negócio muito bom para eles. Foi muito fácil,

>> Renan, é muita gente aqui eh que não acompanha. >> Gostei muito das perguntas, viu? dessa dessa entrevista aí bem bem propositivo, né? Quando eles fizeram o convite, na verdade, eh era justamente para isso, era para discutir propostas e tal. Eh, legal quando é assim, né? Você coloca em

perspectiva com os outros candidatos e aí a diferença é brutal. >> De perto assim, a cena política deve estar se perguntando: "Partido é esse?" Missão? Partido que é novo. Eh, de onde surgiu Missão? Conta um pouquinho dessa

história. >> Missão foi o último partido fundado no Brasil. Provavelmente não haverá outro sendo fundado, porque a legislação é cada vez mais difícil, mais proibitiva para montar partidos. Ah, ele é oriundo do antigo e ainda vivo e super presente MBL. Ou seja, as pessoas que fizeram aquelas manifestações famosas 2015, 16 que derrubaram de Russef, elas entenderam que não adianta só protestar, não adianta só reclamar do governo ABC, elas só serão respeitadas e o brasileiro e juiz da gente se a gente fosse uma alternativa de poder. Às vezes eu

falava: "Ó, o Lula não dá, o Bolsonaro não dá". E o eleitor fala assim para mim: "Tá bom, mas e aí vai pôr quem no lugar?" Uma vez um cara me provocou, "Ah, então vai você, bonitão". Eu falei: "Ah, é, tá bom, então ok". Então nós juntamos mais de 2000 jovens, na verdade foram 3500 jovens coletando assinaturas ao redor do Brasil. Começamos a coletar,

fizemos um sistema super tecnológico. A gente botou um aplicativo pra coleta, fomos o partido que coletou o maior número de assinaturas no menor período de tempo em todos os estados da federação e conseguimos montar o partido que é o partido que vem surpreendendo todo mundo, porque hoje, por exemplo, nas vaquinhas online, é o partido que mais arrecadou doações, é o partido que tem maior audiência em redes sociais e é o partido que tem 6 meses de idade. >> Para finalizar, acho que esse é um bom tema também. Eh, você é favorável a uma mudança no sistema de financiamento das eleições, financiamento público tá errado? >> Eu acho que o modelo atual está. O

modelo atual está. Veja, vários países sérios têm financiamento público e eu andando. >> Qual que é a diferença pro nosso? >> O o sistema de incentivo dele. Hoje um partido recebe dinheiro mediante o número de deputados que ele elege. E aí

você tem todo o incentivo e lançar deputados caricatos como um Tiririca, uma Erica Hilton que tem muitos votos falacando em rede social. E aí essas figuras são eleitas e o partido enche os cofres dele. Então o partido não tem nenhum incentivo em colocar gente boa. O partido tem que colocar gente famosa ou gente que vai levar voto ou gente que compra voto. Porque você coloca um deputado, vamos dizer, do centrão, ele achaca o governo, pega monte de emenda, essa emenda ele compra o voto na base e aí você fica rodando o ciclo. Este ciclo

tem que mudar. Tem países sérios que tem um financiamento público. Eu sou contra por >> mais do que isso, mais do que isso, ã, um dos grandes problemas, um dos grandes problemas é o sistema proporcional de voto. Por quê? Explico. Eh, você pega um

estado do tamanho de São Paulo. São Paulo são 70 deputados federais e 94 deputados estaduais, podendo cada partido ou federação lançar 100% mais um das vagas, ou seja, 71 deputados federais e 95 deputados estaduais. a gente tá falando de 166 candidatos somente no estado de São Paulo por partido ou federação. Ah, tendo como base aí que a gente tem 30 partidos, porém alguns deles são federações. A gente pode tentar reduzir para 20, talvez. Vai, vamos jogar um

pouquinho mais para baixo aí, provavelmente é um pouquinho mais do que isso. Ã, a gente tá falando aí de 20, tendo que lançar 166, né? a gente tá falando aí provavelmente mais de 3.000 e tantos candidatos. E aí o que acontece, né, e como funciona a grande parte desses candidatos?

Os partidos políticos eles fazem acordos com as máquinas governamentais, municipais e estaduais. E aí, por exemplo, para se montar uma chapa, você precisa de candidatos que vão ter votações, vamos dizer, relevantes, sei lá, 10.000 1000 votos, 15, 20, eh, mas que não vão ser eleitos, não tem votos ou panchos suficiente para eh disputar as vagas as principais, porque seja uma pessoa que tem um trabalho regional numa cidade ou numa igreja ou sindicato, alguma coisa que eu vha, ã, essa pessoa ela é importante para compor essa chapa de de candidatos, né? E justamente por isso os partidos fazem esses acordos com as máquinas governamentais e municipais. Porque o partido vai lá, faz um acordo com, sei lá, com Tarcísio da vida, pega uma empresa pública qualquer, que não tem nem motivo para existir, e vai lá e emprega na máquina mental e parte chega chegando na eleição, disputa uma eleição não para vencer, mas para compor chapa.

Ou seja, o sistema proporcional é um grande problema, é um problemaço, tá? Porque isso se replica principalmente nas eleições municipais, ah, com a formação de chapas para vereadores. Então, eh, eu defendo a alteração eh da do modelo de voto proporcional que nós temos hoje e estou aberto a vários motivos, a várias eh mudanças, né? Primeiro, sou contra o voto distrital. O voto distrital é um voto que ele privilegia eh aquele parlamentar que hoje eh é eleito com base nas emendas parlamentares, né, que basicamente ele não tem ideologia nenhuma, ele simplesmente troca o voto dele dentro do parlamento para obter mais emendas, mandar mais emendas paraa sua região e, portanto, ser o deputado que manda emendas pra região e ser eleito por isso, né? pessoas políticos fazem isso,

eles estão vendendo o seu voto para o governo em troca dessas emendas. eh e o voto distrital, enfim, geraria apenas os mais diversos políticos desse, já os políticos de voto de opinião que [roncando] tem um voto pulverizado não seriam eleitos nesse contexto. Então, o voto distrital é uma uma grande farça, uma grande eh eh uma grande bobeira que não faz nenhum sentido. E o voto proporcional gera esses problemas que eu falei anteriormente. Então, eu defendo alguns alguns modelos que eu acho que seriam melhores. O primeiro e esse é o

que eu chamaria de proporcional nacional, onde basicamente você disputa voto, caso esteja concorrendo a deputado federal, no Brasil inteiro. No Brasil inteiro. Ah, mas Renato, o como que vai eleger um um deputado no Acre se o Acre só tem, sei lá, 300.000 habitantes? O o Acre então que se una e tente eleger um deputado. Por que que o Acre precisa ter

oito deputados federais? Não precisa. Roraima não precisa. Rondônia não precisa, o Amapá não precisa, o Alagoas não precisa, Sergipe não precisa. Agora, São Paulo não pode ter só 70 deputados federais. Correto é que você tenha mais,

120 algo em torno disso, para o tamanho da sua população. Mas já que não é feitam, já que não são feitas essas mudanças, ao menos quebra a possibilidade então de você ser votado no país inteiro. É uma dessas possibilidades que eu chamo de proporcional nacional, tá? Eh, mesmo assim ainda eh haveria algumas eh pequenas distorções, né? Por exemplo, ele pode ser o proporcional nacional ou ele pode ser o distritão nacional, né, onde são eleitos apenas aqueles mais votados. Então você elimina aí a

possibilidade de você ter que montar chapas gigantescas, etc. E isso ajuda também a diminuir bastante o fisiologismo. Então ou distritão nacional ou proporcional nacional ou distritão eh sem ser nacional ou você cria o voto eh chamado voto de lista. Voto em lista, voto aberto em lista. Partido vai lá, lhe apresenta a sua lista, fala: "A minha lista aqui de deputados eh federais em São Paulo são estes 70". São estes daqui, ó. São 70. C

você tem que apresentar os 70, no caso de São Paulo, né? E aí vai tá lá 70. Aí eu o nosso presidente Renan Santos, né? Exatamente. Eu voto voto de lista fechada. Não, a lista ela tem que ser

aberta, né? A lista tem que ser aberta. Lista, a lista tem de ser aberta. A lista tem de ser transparente. Você vai mostrar pro pro eleitor, ó, essa aqui é a lista do Partido Missão. Vai tá lá o

sei lá, o Kim Catagui o Gut. Vai vai tá lá a lista. Você vai ver os nomes das pessoas. O PL, por exemplo, que que ele vai ter que fazer? Ele vai apresentar uma lista com seus nomes mais populares na frente e a cada dois, três populares, eles vão botar um Valdoimar da Costa Neto. A missão não, né? Então, eh, você

vai colocar essa discussão de maneira mais profunda. Olha, essa daqui é a lista da missão. Esses são os parlamentares da missão. Agora, os outros partidos vão se colocar no meio. O PSD vai ter lá os, sei lá, os quadros mais populares e o Gilberto Cassab no meio. E eu acho que isso é bom. é bom

porque vai abrir os olhos das pessoas para esse tipo de votação que elas fazem e vai privilegiar aqueles que fazem um trabalho como deveria ser o de um partido político. O voto em lista existe no vários países na Europa. Você faz com que tenha uma consciência muito maior eh do eleitor ao escolher um partido e você faz com que o partido ele tenha de ser necessariamente mais ideológico do que fisiológico, que é hoje. Hoje no Brasil nós temos quatro partidos ideológicos, no máximo três, sei lá, PT, PSOL e Missão. O resto é fisiológico, então o voto em lista alteraria essa dinâmica também. Eu sou tendo a ser favorável.

Princípio financiamento público, eu gostaria que não houvesse, mas se tiver que se se for um consenso da sociedade ou dos próprios partidos que terá que haver, eu vou mudar o sistema de incentivo, que é aquilo que eu te contei. Se o dinheiro que for pro partido for baseado no desempenho do prefeito com métricas objetivas, do tipo ranking de educação, diminuição do número de homicídios, aumento da atividade econômica, aumento do saneamento básico, aí os partidos, os prefeitos ganham pontos e o partido tem aqueles prefeitos que tiverem uma número de pontos recebem mais dinheiro. Aí a regra vira assim: quanto mais o político trabalha pro Brasil, mais o partido dele tem dinheiro. Aí funciona, aí fica até barato, aí vale a pena. Então eu acredito nisso. Ou acaba ou muda o

sistema de incentivo. >> Última pergunta. Quantos ministérios tem que ter o Brasil? >> O Brasil não precisa ter mais de 19, 20 ministérios. O Brasil não precisa. E

ainda >> muito não. >> Não. >> Nós vamos apresentar, tá? Quais serão os ministérios de Renan Santos em número e e em nome? Fiem tranquilo.

>> Não, não, não. Se eu for falar para você, eu preciso de 8, 9, 10. Eu posso fazer, só que você vai ter que ter secretarias específicas que vão ter estatus de ministério dentro dos ministérios. Dá na mesma. É, isso é um discurso legal de falar, mas na prática eu vou, ah, vou acabar com o Ministério da Cultura. Sim, mas você teria, teria

uma secretaria de cultura. Sim, você precisa ter uma secretaria de cultura. Então, no fim do dia tem muito ministério inútil. Essas ministri desenvolvimento humano, igualdade racial, Ministério da Pesca, é ministério para inglês ver, tiram os para inglês ver. O resto tem funções claras que o estado vai precisar. E aí

precisa ter 15, 12, 10 e um grupo de secretarias. Aí é o que o presidente vai fazer. >> Renan Santos conversou com a gente, vai voltar certamente até o Muito bom. >> [música] >> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é [música] incansável.

Ele vence, vence e vence. Ah.