---
video_title: "A VERDADE SOBRE O FALA GLAUBER"
video_id: WSzi-03R158
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WSzi-03R158
video_date: 2026-02-11T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos pro Fala Glauber. Glauber Nabin, quem revelou a identidade deveria ser preso. Vamos ver o que ele dis. >> Na China seria prisão P >> Glauber, eu vou ter que acelerar um pouco que ele fala meio devagar, né? >> Peto para quem invasou isso, incluindo o jornalista. Eu quero isso? Não, cara, eu

não quero. Mas eu também não quero que seja essa patifaria, que seja essa republiqueta. Eu não quero ver as pessoas comentando e mais um dia de bochil. Eu quero que isso aqui seja uma nação decente. Eu já me relacionei aqui entrevistando pessoas que foram do exército russo, ucraniano, americano, generais, senadores, deputados, governadores, policiais, coronéis, delegados, praça, investigador de todos os níveis, policiais penais, todos os níveis, cara, é da administração pública, da estrutura de estado, promotores de justiça, juízes, todos eles me vêm como policial penal federal.

Eu esse tempo todo, todas essas pessoas que eu conversei hoje, semana passada foram surpreendido que que o Glober é da ABIM para acabar comigo. Acabaram com a imagem de uma agência, [ __ ] de uma agência, cara, que carrega os valores, deveria carregar, deveria se orgulhar, [ __ ] o saudoso SNI, que muito fez pelo país, destruí-lo, acabaram com com serviço de inteligência nacional de estado, se a minha carreira for preservada, se eu não for botado na rua de forma covarde, se não tentarem me caçar até o final, se não lutarem pela minha demissão, esse processo aí simples, nada demais, é só um contratempo, é só um quebra mola. Eu tenho uma carreira inteira pela frente que lamentavelmente eu vou continuar sendo. Daqui pra frente eu vou ser ainda mais limitado, ainda mais limitado. Eu jamais vou poder fazer determinados serviços, porque todo mundo vai me conhecer. Eu poderia fazer, mesmo sendo

conhecido, eu teria facilidade para fazer, pô, eu teria muito mais facilidade para servir a minha nação, os interesses do Estado brasileiro, sendo uma pessoa pública que eu sou, sem que muito rápido, né, rapaziada? Vou vou vou, eu vou pular essa fase inicial aqui e vamos começar aqui, ó. >> Aconteceria se a revelação da identidade de Glauber pro colegas da ABI ocorressem na China, nos Estados Unidos ou na Rússia? Exposição de identidade funcional e detalhes de apuração interna seria tratado como crime grave de estado nas principais potências globais de inteligência. A repercussão pública do processo disciplinar envolvendo um servidor da agência, euou da Agência Brasileira de Inteligência trouxe à tona uma discussão raramente feita no Brasil, como outras potências tratariam a revelação da identidade de um agente de inteligência por coleras ou por falhas internas de sigilo. Então, cara, o que

aconteceu comigo, lamentavelmente, foi colocado, cara, o interesse do estado, da agência abaixo de uma questão mínima minha. Tá contigo na tua tela? OK. De uma questão minha, cara. E eu preciso vir aqui, cara, equilibrar isso. E aí? E

aí? Olha aqui, ó. Vamos ler aqui comigo, ó. revista Sociedade Militar e lá tá o Glauber, né, escrito por Jefferson Silva, né? Então, não conheço, mas muito bacana a informação. E aí você tá minha

cara, minha cara sofrida, minha cara triste, minha cara desanimada, minha cara cansada, né? É sempre essas mesmas caras que eles escolhem, né? Lógico, não combina com o meu sorriso, né? Mas vamos lá. Exposição de identidade funcional e detalhes de apuração interna seria tratada como crime grave de estado nas principais potências globais de inteligência. E aqui ele vai relatar,

né, como outras potências tratariam a revelação da identidade de um agente de inteligência, ou por colega, ou por fadas internas. Em países como China, Rússia e Estados Unidos, o cenário seria radicalmente diferente e muito mais severo, cara. Enquanto no Brasil a existência de procedimento administrativo, o nome do servidor e seu vínculo funcional se tornaram públicos em sistemas de inteligência mais rígido, a simples confirmação oficial já seria considerada uma violação grave. Na China, crime de Estado com penas que chegam à morte. Na China, a proteção da identidade de agente é a atribuição central do Ministério da Segurança do Estado. Qualquer divulgação não

autorizada sobre a gente, investigações internas ou vínculos funcionais, >> Ministério da Segurança do Estado, >> é enquadrada como divulgação de segredo de estado, cara. Se colegas de um agente permitisse ou causasse a exposição pública, ainda que indiretamente por vazamento ou confirmação oficial, o caso seria resultado em 10 a 20 anos de prisão, prisão perpétua em situação de alto impacto institucional. O que que aconteceu com Glauber? Alto impacto institucional, tá em todos os jornais. O Brasil parou para falar do caso do cara que foi revelado se do serviço de inteligência. Pena de morte, se

considerado dano extremo à segurança nacional. Eu acho que não é para tanto, né? Mas na China seria prisão perpétua para quem vazou isso, incluindo o jornalista. Eu quero isso? Não, cara. Eu

não quero. Mas eu também não quero que seja essa patifaria, que seja essa republiqueta. Eu não quero ver as pessoas comentando e mais um dia de Bostil. Eu quero que isso aqui seja uma nação decente. Eu não quero, cara, que isso aconteça com outro agente de inteligência. Eu espero que eu seja o

último, o primeiro, o único e o último. Eu espero, cara, que corrijam isso, que aprendam. E volto a dizer, o mérito é tão bobo, tão banal, cara, na boa, a troco de tentar destruir a minha imagem, a minha reputação. Mas vamos supor, cara, que um outro agente de inteligência cometa um crime grave ou que o Glauber tivesse cometido uma infração, um crime grave. Cara, me demita, me prenda, me bote de prisão perpétua, mas não revelem o motivo e não destruam a imagem que precisa ser preservada. Não deshonrem todos os

outros que dedicam à vida e que se e que t orgulho de desempenhar atividade de inteligência. Tu imagina o desconforto de um adido de inteligência do Brasil na China, na Rússia, nos Estados Unidos, no Reino Unido? >> Por quê? Porque vazaram a identidade de um cara. E se alguém falar assim, mas também, [ __ ] o cara tinha um canal de 3 milhões. Isso seria motivo de respeito

na China, na Rússia, nos Estados Unidos, nas maiores potências do mundo. Caramba, que interessante. O Brasil tem um agente de inteligência no YouTube, mas a má notícia é que a Abin não tem isso. Abin se fizesse, eu não teria feito o que fez comigo. Na Rússia, traição, espionagem e longas penas em colônias.

>> É, rapaziada, vamos lá. O lance é o seguinte aqui, né? Os caras estavam incomodados com o Glauber fazendo sucesso na internet. É isso, né? E é ele passou aparentemente em 2018, né, no concurso e ele tem o canal dele acho que desde 2021, né? Posso estar um pouco

errado aí nos nos nas datas, mas acho que é isso. Ã, então assim, né? Ele ficou trabalhou por muitos anos lá sem ter o canal, depois passando a ter o canal. E ele sempre disse que ele era policial penal, ou seja, ele sempre manteve o sigilo funcional dele, sempre. E ele esteve ao lado dele, cara, das mais diversas autoridades do Brasil, das áreas militares, né, bem como da política. E nunca vazou, nunca vazou a

identidade eh eh nunca vazou o o sigilo, nunca tinha aberto o sigilo funcional dele, nunca nunca, nunca. Ele sempre preservou isso. Então, é um absurdo isso que foram feito, que foi feito, tá? um absurdo. Já no primeiro dia que ocorreu isso aí, eu já, cara, olha que coincidências, né, do destino. Isso

ocorreu numa terça-feira e na quarta-feira eu fui pro Rio de Janeiro para gravar o Fala Glauber, né, na quarta-feira à noite junto com o Renan. Aí no mesmo dia eu já falei com o Glauber, já mandei uma mensagem zoando ele, né? Eh, já zoando ele, falando: "Ô, ô, não, não, [ __ ] meu, só não vai colocar uma escuta em mim e tal". fiz alguma zoeira aí com ele eh sobre isso. Já já cheguei zoando ele lá no no programa porque ele ele é um cara que eu gosto, né? Gosto

das opiniões dele em geral. Ah, acho um cara que tem um alinhamento ali com aquilo que eu que eu acredito em muitos temas, em outros não. Mas, pô, é um cara gente boa demais, cara. Gente boa demais. Já já fui três vezes lá no no programa dele. Fui uma vez sozinho, fui

uma vez com o Artur e Renan e essa agora com o Renan. Eh, e ele sempre abriu ali para muita gente. Eh, agora teve gente que não sabe lidar com o sucesso dos outros, né? Gente que não sabe lidar com o sucesso dos outros. Então, vazaram o sigilo dele porque ele tinha uma questão de licença médica. Isso é importante

dizer, mas eu acho que ele vai explicar aqui no vídeo. Mas basicamente ele tirou uma licença médica por questões de saúde mental e depois ele tirou uma licença ah porque ele tinha feito uma cirurgia, né? acho que do joelho, um negócio assim. Eh, é importante dizer, né, que esses essas saídas de licença médica elas não são unilaterais. Se um médico te pede uma licença, você sendo um servidor público, como o caso dele, um serviço de inteligência, você precisa de um laudo médico vindo da própria BIM, né, que é a testa que você pode se retirar para isso. E ele ah estava de licença

autorizada pela BIM, porém os caras não souberam lidar com isso. E Dani-se, né, vamos jogar na imprensa. É seramente bizarro, né? >> Penais, prisão de 12 a 20 anos, 12 a 20 anos de prisão, prisão perpétua em casa considerado estratégicos. Perda total dos direitos civis e isolamento institucional. O estado russo adota uma

lógica dura. O dano causado pela exposição é mais grave do que o motivação de quem vazou. É claro. É por isso que todo mundo tem medo da Rússia. É por isso que a Rússia é uma potência.

É por isso que a China é uma potência. E o Brasil, infelizmente, é uma piada. >> Não, mas é um absurdo ele ganhar 20.000 do nosso dinheiro. Vamos lá. Vamos lá, pessoal. Eh, ele não

era um servidor público qualquer, tá? Ele tava num dos concursos mais difíceis que existem. eh, que é o de o da BIM. Vamos lá. A gente a gente aqui é contra estabilidade.

Eu acho que tem que ter uma auditoria externa dos servidores públicos eles serem eh ah eh sofrerem auditoria durante determinado período, periódica, portanto, que avalie, né, se é que o servidor tá rendendo ou não, se pode ser substituído. Agora, ele trabalhava em uma área absolutamente estratégica pro Brasil. Vocês não tm noção. Vocês não tm noção nenhuma disso. O cara que fala uma merda dessa, cara. Vazar o sigilo de um

de um de um agente de inteligência nacional é um absurdo dos mais escrotos que eu já vi. Se fosse em outro país, a pessoa que vazou ia presa para sempre ou ia morta. É o que ele tá explicando aqui corretamente. Corretamente. E ora, me parece óbvio que qualquer pessoa que tiver uma licença médica vai continuar recebendo o salário dela, né? Isso é

meio óbvio. >> Por conta de uma licença médica que tem perícia. E outra, eles não tão nem aí para minha licença médica, porque se tivesse, teriam, [ __ ] eu eu teria pego os meus exames clínicos, minha ressonância e me levado paraa perícia. Nem se importaram. Aí juntaram a coincidência da minha licença psiquiátrica com a licença ortopédica e fizeram uma matéria afastada h um ano, sendo que eu passei pelas perícias. Qual

é a motivação? Volta aí, mano. Volta. O dano causado pela exposição é mais grave que a motivação de quem vazou. Qual foi a motivação de quem vazou? dizer que o

Glob tá de licença médica recebendo salário. É claro, todo mundo que tá de licença médica recebe salário e o procedimento quem tá de licença médica, isso é um ato individual, é uma condição clínica individual. Abalar a imagem institucional e a importância e o respeito de uma agência de estado por conta de uma licença médica. Cara, na boa, se eu tivesse errado e o dia que eu errar aqui me punam, mas punam em silêncio. Não expõe e não coloquem um bem superior, um bem que tem que ser tutelado, um bem que tem que ser protegido por causa de uma bobeirinha. E

a Rússia tá certa. Sabe por quê? Porque a a Rússia é potência militar e ela sabe a importância do seu ativo. Estados Unidos, crime federal com lei específica. Até 10 anos de prisão, multas elevadas, demissão sumária, perda de aposentadoria, processos paralelos.

Você viu que na China e na Rússia o bagulho é mais embaixo, né? É mais duro. Mas no nos Estados Unidos você tem a identidade de agente da CIA, né? Eh, protegida pela geração própria. Desde 82 criminaliza a revelação não autorizada de agentes encobertos. Então, todos os

servidores têm a a revelação não é autorizada e foi revelado um contraste evidente com o Brasil. A comparação evidencia um ponto sensível nas principais potências globais. A identidade de um agente inteligência é considerado >> pessoal live Pix, eu vou responder já já, tá? Pode mandar aqui que eu tô vendo, tá? Vou responder todos. Live Pix

e super chats, menos super chat de R$ 2, tá? >> Piorável. Independente de afastamento, licença médica ou controvérsia administrativa. É claro. E volto a dizer, imagina o pior motivo que tu possa imaginar, cara. Imagina, imagina,

imagina um vagabundo lá que fraudou uma licitação, meteu dinheiro no bolso, seja lá o que o cara fez. Não pode vazar a identidade do cara para criar uma narrativa contra o cara e expor um bem maior. Não pode. Não pode. Ou você acha que o único pad, o único afastamento de licença médica é o meu? Na verdade,

cara, esse pad nem deveria ter sido aberto, nem deveria ter um procedimento administrativo. O procedimento administrativo na administração pública muit das vezes é forma de coação. Forma de coação. >> É mesmo? >> Quantos outros já responderam o procedimento administrativo porque postaram uma coisa na internet? Sabe de

uma coisa? Eu acabei de saber que no Distrito Federal, na na PM do DF, na Polícia Militar do Distrito Federal, tem policiais respondendo administrativamente por ter curtido postagem no Instagram. Isso é um absurdo. Usam a máquina pública, usam porque o cara na tua conta privada, na tua casa, ele foi lá e curtiu. Imagina uma crítica ao governo ou uma fala de dependendo de uma matéria X. Aí você, o

policial simplesmente curtiu, tá respondendo o pad. O Brasil usa a tua estrutura, a tua máquina para perseguir, para coagir. Só que é o seguinte, irmão. Nem todo mundo cede a coação, não. Nem todo mundo é mariquinha, não, pô. Nem

todo mundo é covarde. Nem todo mundo é [ __ ] de superior, não. Não é todo mundo que tá vendo e sendo coagido, não. E quando eu falo que, ó, tem que tá limpinho, quer botar cara, tem que tá limpinho. Eu tô c anos na internet, cadê, [ __ ] polêmica minha? Cadê

sacanagem minha? Não tem, [ __ ] E não tem mesmo, não tem mesmo. Então eu quero honrar a minha carreira, honrar a minha agência, honrar os servidores. Eu tô aqui falando do absurdo que isso foi. Eu sou nada. Eu sou pequeno.

>> E outra coisa, eh, se ele está afastado por atestado médico, não só do médico dele, como do médico da BIM, de que ele não pode exercer aquela função para a qual ele trabalha, não significa, senhoras e senhores, que ele tende ficar deitado na cama 24 horas por dia, tá? O estúdio do do Glauber, onde ele tem o estúdio dele, é na casa dele, né? Eu já tive lá, posso testar isso. É, veja, ele tava na casa dele. Ah, mas ele estava fazendo lives. Sim, ele estava na casa

dele. Então, se ele tivesse uma padaria além do trabalho dele, ele não poderia fazer nenhuma coisa, nenhuma atividade da padaria. Ele ia ter que ficar na casa dele dormindo 24 horas. Pelo amor de Deus, gente, >> eu não estou acima e à frente de toda uma estrutura que merece respeito. Não poderiam hipótese alguma ter vazado isso. Não poderiam hipótese alguma. Seja

o motivo e o meu motivo. É banal, é muito menor. Eu sou o único. Nunca aconteceu isso antes. Nunca aconteceu em país nenhum. aconteceu aqui.

Sigilo. O sigilo protege o estado, a instituição e o próprio agente. No Brasil, a circulação pública de informação sobre processos internos desenvolvendo a BIM, ainda que baseada em fontes oficiais, gerou crítica por demonstrar fragilidade institucional na proteção de quadros sensíveis, algo que seria indispensável nesse país. Então é isso, senhores. Volto a dizer, abril eu e outra coisa, cara, eu esqueci desse detalhe, isso é muito importante. A

própria matéria fala, alguma das matérias, eu não sei qual, que eu tomei ciência na semana passada. Aonde tá isso, cara? >> Eu acho que tinha desserado do processo na semana passada, quando passou a conta prazo, passou a manifestação. Olha aqui para mim, eu não tive nem tempo de apresentar a minha defesa, não deu nem tempo de ler os autos, quase 200 páginas. Outra coisa aqui, tá? Mas mesmo sem estar de

licença, ele fazia outro trump. Está escrito aqui, ó, procurada a Bin disse que a lei número 11.776, que estrutura o plano de carreiras e cargos, não impõe dedicação exclusiva ao oficial técnico de inteligência. Então é óbvio que o cara pode ter outro tipo de trabalho. É gente, acorda, acorda. É óbvio que ele

pode ter outro tipo de trabalho. A maioria tem, inclusive. Qual que é o problema nisso? Aliás, o que mais tem hoje é pessoas que têm várias atividades. Eu tenho meu meu meu trabalho e tenho o meu trabalho aqui no YouTube também e várias outras, vários outros.

>> Qual o problema? >> Manifestação. Olha aqui para mim, eu não tive nem tempo de apresentar a minha defesa. >> Não deu nem tempo de ler os autos. Quase 200 páginas saiu primeiro no G1. E

quando eu li a matéria, eu vi: "Caraca, irmão, essa mulher leu o processo. Não é possível, porque o argumento é o mesmo e é bobo. Com todo respeito, cara, atividade correcional, tem um corregedor, tem uma equipe, tem uma comissão trabalhando. Pô, cara, vocês estão fazendo o trabalho de vocês. Mas na boa, cuidado para vocês não serem usados, fazendo o que vocês estão fazendo, sem est cumprindo uma finalidade legítima, uma finalidade honrosa, uma finalidade que vai proteger e engrandecer a Agência Brasileira de Inteligência. Cuidado, chegou o

conhecimento da corregedoria. Cuidado com essa notícia anônima que chegou. Cuidado com a informação que chegou. Sabe por quê? Porque o caminho para quem tá de licença médica, todo rito foi cumprido e aí invadiram a minha vida, me expuseram, revelaram a minha imagem, me deram prejuízos imensuráveis. A topo de

quê? Um processo totalmente no, envieszado, vazado. Em que condições eu vou ser investigado publicamente? Então, senhores, esse é o tratamento que teria acontecido. Eu não estou acima da agência. Eu não poderia ter sido

colocado acima da agência. E eu torço para que isso seja eh reparado. E eu espero um dia, não sei quando, daqui a uma década, daqui a duas décadas, eu espero que a agência brasileira dê uma virada de página, que dê alegria pro Brasil, que coloque o Brasilonde o Brasil tem que tá. Eu espero que os governantes do Brasil, eu espero que a imprensa brasileira cumpra um papel mais honroso, um papel que tenha uma finalidade paraa população. Eu espero, eu espero sinceramente, cara, que essa página possa ser virada e eu espero que quem vazou apareça e seja punido. E quem

vazou, dá graças a Deus que você não tá na China. Dá graças a Deus que tu não tá na Rússia. É, você tá num país que não é muito sério. >> Até agora eu só vi repercussão na mídia, eu só vi isso, eu vi aquilo. Eu quero ver quem vazou. Isso é fácil. É fácil.

Vai aparecer. Se quiserem vai aparecer. Eu vou fazer minha parte, eu vou atrás porque eu fiz minha parte aqui e eu vou continuar fazendo. E quem vazou vai aparecer. Quem vazou vai aparecer. E eu

vou continuar gravando até 4 da manhã. E se for necessário até 6 da manhã. E se eu tiver que trabalhar 9 da manhã, 9 horas da manhã eu vou estar lá e vou trabalhar. E se eu achar que não dá para conciliar, eu vou decidir entre um e outro. Não é por dinheiro. Se fosse por

dinheiro, eu já teria saído desde 2021, desde 2022. Não é por dinheiro, é por amor, é por conquista, é por orgulho, é por paixão. Aí alguém falou: "Ah, mas também, né? Vai largar uma aposentadoria. Eu já tô aposentado. Eu

tenho o que tem mais de valor nessa vida, que é honra, que é valores, família. Eu tenho, eu não preciso de mais nada. Fome eu não passo. Sabe por quê? Porque se eu perder tudo, se acabar tudo, do mesmo jeito, eu vou batalhar. É

para quê? É para gravar vídeo. Eu vou gravar. Sabe até que hora? Até 4 da manhã. Enquanto vocês estão dormindo, eu

vou estar gravando, [ __ ] E quem quiser me assistir, vai me ver aqui vibrando. 5 da manhã é para estudar. Eu vou pegar o material da estratégia e vou estudar e vou passar em outro. Enquanto tiver uma enchada, enquanto tiver um microfone para eu falar, uma parede para pintar, [ __ ] um Uber para dirigir, eu vou trabalhar e vou me sustentar, honestamente. Agora, eu estudei, eu conquistei, eu passei no concurso, não vão me botar para fora, não vão me demitir, não vão me coagir.

Eu quero honrar igual eu sempre honrei. E toda vez que eu for atacado, eu vou reagir, mas com honra. Eu estou reagindo, mas a minha honra não fica de lado. Você não vai ver vitimismo da minha parte. Você não vai ver mimimi.

Você não vai ver eu aqui, cara, eh, super valorizando o negócio. Você não vai ver eu me acovardando. Eu vou explicar o que aconteceu. Aconteceu isso. Qual o problema?

>> Mandando bem demais, cara. >> Qual o problema? E comentários menores para me abalar. Não me abala, cara. Sabe por quê? Porque eu tô com a verdade. Eu

sei. Eu sei aonde tá a verdade. E outra coisa, se eu tiver errado, eu sou o primeiro a vir aqui e pedir desculpa, porque isso é um ato de nobreza que só os homens têm. Vagabundo não tem. Vagabundo age como vagabundo. Homem age

como homem. E eu sou homem. Se precisar pedir desculpa, eu peço. Se precisar mudar o rumo, eu mudo. Eu vim da pobreza. Eu sei aonde tá o meu

valor. Não é em dinheiro. Alguém me vê ostentando dinheiro? Alguém me vê em vazio comemorando coisas fúteis da vida. Eu tô 5 anos na internet. Eu sou um dos

cinco maiores canais de de podcast do Brasil. Eu sou o maior canal temático, policial, geopolítica. conteúdo militar do mundo. E nem por isso eu fico me gabando. Eu estou aqui marcando a minha posição, porque isso é uma conquista, uma conquista que eu tô honrando. Todos

que me ajudaram, todo mundo que veio aqui, ó, e se inscreveu, vocês merecem ser honrados e vocês terão até o final um Glaube aqui, cara. Que honra. É só me assistir. É só me assistir. Não faça reportaginha. Me assista. Me assista.

Quem sabe vocês vão mudar. Vocês vão aprender com essa audiência, com o super chat que chega, com chat. valores para uma sociedade forte, uma sociedade grande. A gente não é o maior, nem vamos ser, porque nós estamos no Brasil, mas a gente é de verdade. E hoje eu tenho uma missão muito maior. Eu já tinha

dimensão. Se eu fosse o melhor policial penal federal, é muito pequeno, perto do que eu posso representar aqui no microfone, falando para 3.000 pessoas, falando para 30.000 pessoas ao vivo, simultando igual eu tô agora. Se eu for o melhor, o maior agente oficial de inteligência, se eu for o maior agente de inteligência, se eu for o 007, se eu for o Glauber, fala Glauber, se eu for o James Bond, eu não tenho a grandeza de uma comunicação igual a nossa e é por isso que eu fui atacado. Então, meus amigos, você que

por algum motivo nutriu esse sentimento por mim, você que vazou, você que por algum motivo articula querendo meu mal, vocês que me querem fora, eu honrei todos vocês e eu protegição, eu mantive a posição e eu nunca voltei e eu nunca deixei de trabalhar por conta do canal. E isso que a gente faz aqui, não tem carreira, não tem nada individualmente falando, não tem dinheiro que pague a nossa importância. E eu sei que é por isso que eu tô sendo atacado e eu vou continuar. Beleza? Então quando eu fiz essa, beleza.

Opa, coloquei um cabelo de Nando Moura aqui sem querer. Foi bem demais, cara. [ __ ] que [ __ ] resposta, cara. [ __ ] resposta, velho. Sensacional. Global, já falei para você,

mas estamos junto, pô. Estamos junto.