---
video_title: "ESSE CARA É IRMÃO DE UM GRANDE BANDIDO!"
video_id: PLq2UD2y6C0
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PLq2UD2y6C0
video_date: 2026-05-10T00:00:01+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Esse daqui é o presidente da Câmara de São Bernardo do Campo, Danilo Lima. Ele é primo do atual prefeito Marcelo Lima e está envolvido num grande escândalo de corrupção. Inclusive, o próprio prefeito foi afastado da prefeitura em 2025, acusado pela PF de organização criminosa, lavagem de dinheiro e corrupção. São Bernardo é uma das cidades que compõe o ABC paulista, destaque por seu polo industrial e centro de formação de engenharia. Sendo assim, é uma das cidades mais importantes do estado de São Paulo e do Brasil. Mas como nem tudo são flores,

São Bernardo do Campo tem muitos problemas para serem resolvidos. Quando o assunto é tratamento de esgoto, São Bernardo fica abaixo da média paulista. Só 45% do esgoto gerado é tratado. A cidade ainda tem 40.000 pessoas que dependem de Bolsa Família. É a quinta

que mais tem beneficiários no estado. São Bernardo do Campo ainda tá com o título de cidade mais favelizada do ABC paulista. São 158.000 pessoas vivendo em favelas e como você bem sabe a favela tem que acabar. São Bernardo do Campo ainda carrega o fardo de ter sido berço do sindicalismo que levou Lula ao poder.

Foi lá que Lula ganhou destaque organizando greves e depois vendendo essas greves para encher o seu bolso de dinheiro. Bem, o atual prefeito parece que não é tão diferente assim do Lula. Ele liderou o esquema de desvio de dinheiro público nas áreas de limpeza urbana, engenharia e saúde. Seu primo Danilo Lima, que é presidente da Câmara de São Bernardo do Campo, também tá envolvido no esquema. O esquema, segundo a Polícia Federal, funcionava assim: empresas com grandes contratos públicos pagavam propina para ter acesso a esses contratos e parte dessas quantias eram operadas em dinheiro vivo. Os operadores

financeiros fariam a guarda transporte e o repasse do dinheiro. E os políticos recebiam esses valores ou tinham as suas despesas pessoais pagas. Todo esse dinheiro era ocultado por movimentações informais, planilhas e intermediários. As conversas indicavam que o presidente da Câmara recebia altas quantias e dinheiro dentro do prédio da Câmara de Vereadores. Mensagens mostram combinações de entregas de dinheiro, como, por exemplo, R$ 60.000 que seriam

entregues ao prefeito Marcelo Lima. A investigação ainda aprendeu R$ 14 milhões deais com o operador financeiro. Curioso é que o próprio prefeito tratava desse dinheiro diretamente falando que se tratavam de figurinhas. Com esse escândalo todo ocorrendo, a Câmara de Vereadores, ó, tá em silêncio. O desvio de dinheiro público em São Bernardo do Campo é o sintoma, a falta de punição é a doença. É por isso que eu defendo uma

lei de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo, onde prefeitos sejam obrigados a cumprir com metas. E aquele prefeito que não consegue entregar o básico pra população, perca o mandato ou o direito de se candidatar. Menos impunidade e mais indicadores. E se você é do ABC Paulista e tem alguma denúncia a fazer, comenta ABC nesse vídeo. Eu vou te enviar uma mensagem e a gente vai analisar todos os casos. É

hora de varrer a vagabundagem da prefeitura em São Bernardo do Campo. Joga esse vídeo nos teus stories. Eu tô mexendo com gente muito poderosa. Meu nome é Renato Batista. Eu sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão.