---
video_title: "LIVE: KIM CONVOCA ESPOSA E CUNHADA DE XANDÃO"
video_id: AEzKAGWmOyI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AEzKAGWmOyI
video_date: 2026-03-12T02:45:55+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA E FAÇA O DESAFIO SUA MELHOR VERSÃO: https://mamaefalei.com.br/renato/
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
  Canal do Whatsapp: https://whatsapp.com/channel/0029VaIiZGXBvvsmiD5KnW1w
---
Só um agora. Agora sim, até meio meio alto, né? Aí, beleza. Boa noite. Boa noite, senhoras e senhores. Sejam

todos bem-vindos à live do seu canal favorito. Está no ar. Ajeitando aqui o som. Beleza. Oi, oi.

E aí, rapaziada, boa noite. Boa noite. Hoje, dia 11 de março, 21:31, está começando a sua live favorita, a live do seu canal favorito. Meu canal favorito também, nosso canal favorito. >> Sejam todos muito bem-vindos. Boa noite

a todos. Eu peço por favor, você que está aí de bobeira, de bobeirote, aperte o botão do like, que não custa absolutamente nada, custa nada. Um negócio que a pessoa pode fazer absolutamente de graça, né? Tem estudos que comprovam isso. Então você pode fazer a qualquer momento o seu like, tá? que é

importante, importante que você o faça. Eh, bom, vamos lá, meus caros. Temos assuntos a tratar na live de hoje, tá? Primeiro, para quem tiver chegando, para quem tiver chegando, já chega no like na live e também já chega, cadê? Eu pergunto, você já está Opa, você já está no desafio casca grossa?

Não está. Você tá esperando o quê? Você tá esperando o quê, cara? Se eu conseguir perder 15 kg em 8 semanas, imagina você. Imagina você. O link tá aí

na descrição. Beleza? Vamos lá. A gente tem de pauta hoje, eh, deixa eu esperar as pessoas entrarem aí porque audiência tá flop. Risos tá flop, risos tá flop, tá flop, risos. Lembro que o Live Pix

está ligado antes que apareça os engraçadinhos de sempre. Eh, deixa eu deixar o chat aberto aqui. Vamos lá. Olha só, eu mesmo não tinha dado like, né? Como, como po pode eu cobrar dos outros sequer eu participei do like. Ah, a live do Renan já tá

acabando. Live dele já está acabando para quem está acompanhando por lá. Eh, >> é, já tá naquela finaleira já, já tá aquela, já rolou a foto, já tá nos finalmentes por lá. A audiência também já foi lá para baixo. Então, sejam todos bem-vindos a esta live. Você que tiver chegando da live do

Renan, like na live. Tá quase acabando.

Vamos lá. Vamos lá. Então eu vou vou até vou até colocar aqui na vou até colocar na no título.

Deixa eu mudar aqui o título pela milésima vez. que eu vou falar disso aqui no início. Viu a treta do Thiago Braga? Não, não vi. Não faço ideia.

Não faço ideia. Treta do Thiago Braga. Não, não, não estou sabendo. Não estou sabendo. Bom, eh, eu ia começar por outro assunto. Eu

já vou começar por esse aqui. Eu vou começar por esse. [risadas] Ele foi a delegacia. Meu Deus, acabou a paz, meu. Vamos sofrer as consequências.

Danilo Gentile, André Gedes, como vocês conseguem dormir sabendo que Nando Moura esteve na frente da delegacia mais uma vez, cara. Mais uma vez. Caramba, cara. Caramba, né? Danilo Gentile não vai conseguir dormir. Com certeza. Com certeza.

Eh, vocês sabem, né, que recentemente eh não tenho feito react dos vídeos dele, então vou fazer esse aqui hoje. Eh, publiquei a a lista de traições do Nando Moura, tá aí na comunidade para quem ainda não viu, falei disso aqui ontem, né, do dos tweets do Danilo. Eu vou ler os tweets do Danilo de hoje aqui antes de fazer esse hack, né? O Dani, o brigadeiro tá até hoje lá querendo saber sobre o cara que o Nando Moura disse que era um herói que prendia bandidos, o Batman. Segundo ele.

>> Em resumo, eu respondo sim a uma ação penal que envolve violência doméstica, mas mais do que qualquer receio, medo de condenação, só de estar envolvido nisso, para mim, que sou honesto e defensor da lei, é uma baita de uma vergonha. E eu não tenho problema nenhum em também pedir desculpas agora em público, o que eu já fiz muitas vezes no particular a todas as pessoas envolvidas nesse [risadas] >> até agora ele não falou do do Batman, acho que é Bat Woman, né? Bat Woman, algo assim, né? E o Danilo questiona, nossa, ele é omíso? Então ele também não falou até agora se configurou o canal dele para não receber mais anúncios de bets. Teve vários tutoriais de pessoas

explicando para ele como desabilitar isso no canal e ele não tocou mais no assunto. Continua lucrando com adsense de bet no YouTube. Fora isso, ele não explicou ainda porque ele endossou e vendeu o curso de alguém que ele alega hoje ser traficante e assassino. Ele mesmo disse que aplicou o escrutínio nos seus professores e podemos confiar nele em tudo que ele indica. [risadas] O Vini copiou a minha ideia de colocar um selo nas mentiras e fingimentos do travecando Moura, mas o deles está mais bem sem graça e bem mais merda. Fala a

verdade, narcisista vive de ser uma cópia fraca e sem graça dos outros. E aí teve mais esse aqui, ó, chamando o travecando de Henri Cristo. Eh, deixa eu ver esse aqui, ó. Travecando a minha [ __ ] pública. >> Se o grandão, se o Branquelão, >> hum, grandão, >> quiser ser presidente da República, ele tem o meu apoio, ele tem o meu voto e se ele me convocar para ser vice-presidente, >> eu [música] vou. Ui, ele vai. Dou

>> a minha palavra. Eu vou.

[risadas] [música] >> Ah, aí deixa eu ver esse. O cara quer quer passar na cara a recepção que teve com André Guedes. Que sujeito miserável e mesquinho. Cristianismo é o contrário disso, né? Porque ele fez, acho que um tweet falando que ele deu comida pro André quando ele foi na casa dele, ó. Foi para

todo lugar, comeu bem, quem levou, quem pagou? É um bosta mesmo, né? Aí o Danilo disse: "Eu tava no grupo e eu juro, tem tudo registrado. Ele implorou para Dragueds ir lá há muitos meses. Ele também ficava implorando para eu ir lá comer pizza, mas manjando bem o tipinho, eu nem fodei no que fui." E André foi e

ainda disse: "Um dia ele vai jogar na minha cara que fui lá". Maió longe e mai brega aquela casa. [risadas] Eu tenho casa e comida. Vou fazer o que naquela merda? [risadas]

Aí ele, esse vídeo aqui que eu vou reagir, ele falou: "Esse daí é um bosta". Deu retweet nisso aqui. Deixa eu ver. Fez esse aqui, Canalha começa machão e feroz como um algóz ameaçador que te acusa e te processa e diz que será o seu pior inimigo por 10 anos. E quando você finalmente o responde e ri da cara dele por não ter medo de um anãozinho moral escondido embaixo da cama, ele chora e muda pra vítima. Que trapo de imundícia,

bicho. É, eu mostrei isso aqui muitas vezes, né, >> cara? O gentile infinitamente mais, né? Infinitamente mais do que o Moro. Decepcionou. Não, não tem nem palavras

para não é nem decepção. Acho que não tem no no dicionário algo que defina assim o que que o Danilo Gentile fez. [risadas] >> É cruel, covarde, canalha. Um cara que diz que não conversava comigo, né? Todos os dias conversando comigo desde 2019, né? Somew.

Ah, me associando à pedofilia, me associando a crime de resorte, de cassino, [ __ ] a qu, mandando pra frente todo o tipo de difamação que o grupo criminoso político dele faz. O Danilo não é decepção, cara. Eh,

[risadas] não tem palavra no dicionário para que o Danilo Gentil fez. Não tem. Espero que Deus tenha misericórdia da alma dele. [risadas]

Ah, o travecando demais, cara. Ele é muito mongoloide. Eh, vamos lá. E teve mais aqui, ó. And postou o Henry Cristo na frente da delegacia.

Eh, deixa eu ver ele. É verdade. Ah, o André Ges falou: "Ó, o Nando Moura todo dia promete que vai processar a mim e ao Danilo, como se fosse um consumidor revoltado porque o produto que comprou não funcionou". Era assim que ele enxergava nossa amizade, algo meramente utilitarista em que na hora que ele precisasse bastaria apertar um botão que os aparelhos trabalhariam por ele. "Processa logo, [ __ ] Estou louco para mostrar pra justiça o seu modos operand, mas torça para não perder, hein?

É, até agora parece que nenhum processo aí pro André Guedes e pro Danilo Gentile. Será que o Travecando mentiu mais uma vez, pessoal? Quem poderia imaginar? Aí o Danilo falou: "Ah, é verdade. Processa a gente logo e para de ameacinha, seu merda".

Imagina o delegado vendo esse mala chegar de novo na delegacia. Ah, não. Lá vem esse merda chorando de novo. [risadas] Eu não vou dizer que eu aluguei um triplex na cabeça dele, porque na cabeça de um anão, o máximo que dá para montar é o ninho de João de Barro. [risadas] Até agora não teve aqui, né? Já foi na

delegacia 25 vezes. Cadê o processo? Bom, vamos ao vídeo do travecando, tá, pessoal? Live Pix está ligado? Mande seu live Pix, aponte a câmera do seu QR code para o Qcode que está aí na tela, na tela para você, nítido para você aqui e aqui embaixo. E mande sua mensagem que

eu responderei a todos como sempre. Vamos lá. Na delegacia. Muito bem, novamente na delegacia de polícia, né? E levando ainda o deboche do Danilo Gentile, do André Gued e tudo mais. Deixa eu explicar para vocês.

[risadas]

Sim, cara. Eh, as pessoas estão te zoando porque você é um [ __ ] mental, cara. Então, toda vez que você tirar uma foto na frente da delegacia achando que você tá ameaçando alguém de alguma coisa, cara, as pessoas vão dar risada de você. As pessoas vão dar risada. É isso que acontece quando te difama.

Dizem que você fralda plano de saúde e abrem um >> bom, quem diz isso para quem disse isso sobre você foi o teu próprio plano de saúde que diz que você fraudou, tá? E quem abriu o inquérito foi a polícia civil. >> Inquérito policial para te investigar. >> Ó a cara do vagabundo. Eu eis a cara de um bandido processado por fraude. Eu estou aguardando o

processo até agora que ele prometeu disso aí. Cadê? Cadê? Ué, falou que eu ia ser processado no criminal. Ele é tão burro que ele fala que ele vai processar no criminal e e fazer eu me retratar como se a punição de um processo criminal fosse a retratação, né? Até nisso é [ __ ]

mental. Eh, e eu tô esperando aqui. Cadê com quem que você fala? Você fala com o delegado. É justamente isso que nós estamos fazendo aqui.

>> Uau! >> A partir do momento em que nós vamos trancar, >> cara, vamos lá, >> né? essa essa denúncia absurda em cima de mim. >> Hum. >> Depois nós vamos processar todo mundo.

>> Ah, tá, entendi. Então você vai provar que eles estão mentindo, que a polícia civil não devia ter aberto o inquérito. Aí depois você vai processar. Eu estou aguardando seu processo, seu pilantra vagabundo bandidinho de merda. Por favor, eu quero provar mais uma vez que você é um bandidinho de merda, um bosta, um pedaço de lixo. Estou aguardando seu

processo. Cadê? Cadê teu irmão? Já perdeu a liminar para mim. Vai perder o processo já, já. Calma que

ele vai perder já, já. Cadê o processo? Cadê? Estou aguardando. Cadê? Não só o

plano de saúde que foi tão canalha e pediu depois depois do meu vídeo na internet, do vídeo que eu fiz na internet, vou deixar ele aqui do lado, caso você queira assistir, pediu três dias depois segredo de justiça, que sabiam que estava ferrado, >> não é? Porque você fica fazendo showzinho e midiático na justiça e vai ser um prazer também mostrar isso, né? De que você faz usa a justiça como um palco, né? Tanto que você grava todas as audiências, ele pega uma audiência de conciliação, pessoal, deixa eu explicar para você. Uma audiência de conciliação é a seguinte, eh, não é nem com juiz, né? Você faz com uma com uma

conciliadora, por exemplo, e ela vai lá, reúne as partes, fala: "Fulaninho, você quer, você quer fazer uma conciliação?" "Não, fulano, você quer?" "Não, beleza, vou assinar aqui que vocês não querem, vocês podem ir embora". Ou o outro cara fala: "Não, eu quero". Aí o outro: "Ah, talvez." Isso se juntam. Ele pede para

gravar esse tipo de audiência de conciliação. Por quê? Porque para ele é business, tá? Justiça é business. É o que ele fez com o Nicolas, é que ele fez com o Felipe Neto, só pessoas que eu repudia, mas fez, fez com tantos outros.

E eu tenho tudo isso documentado. Então, vai ser um prazer mostrar que ele usa a justiça como um palco para ganhar dinheiro, tá? E o judiciário vai adorar saber disso. Eh, então, por favor, faça o processo. Eu sei que você ameaça processar o Danilo Gentile, não sei quem. Para você ter isso, você ter um

vídeo lá numa audiência, num Zoom com o Danilo Gentile. É isso que você quer? Então, manda bala, faça isso aí. Estou aguardando processo. Recomendo que você processe também o André Guedes e o Danilo Gentile, como você está prometendo, tá? Eles estão pedindo lá

para você fazer isso. Cadê duas conversas esse vagabundo, né? Então, além de apresentarem um documento forjado, né, ainda fui tratado como bandido, bandido pelo senhor mamato golpista e pro cara, >> eu fui tratado como bandido por um cara que eu chamo de golpista, por um cara que eu atribuo crime. Eu não tenho inquérito, eu não quero, eu não tenho inquérito policial aberto contra mim. Não tem ninguém dizendo que eu fraudei alguma coisa.

A mim não não não consta nada nada. A você consta um inquérito aberto aí por fraude. Se que se resolva aí. Do jeito que eu sei que você é vagabundo, eu eu acho que você deve ter fraudado, tá? Eh, porque você é um bandidinho de merda, tá? Então você me xinga de

supostamente ter desviado o dinheiro, né? Nem você sabe exatamente do que, mas você faz essas ilações contra algo que sequer existe eh eh denúncia ou qualquer coisa do tipo e você me chama de golpista de bandido por isso e eu falo sobre você porque você tem um inquérito aberto. Aí você tem coisa a responder pra justiça. Eu não tenho. Eu não devo nada à justiça. Aliás, né, na justiça só

eleitoral que eu tenho multas lá pro bolos também. Os caras me processaram seis, sete vezes na campanha. Eh, e há uma tia petista aí que me processou para um vídeo na Paulista, [risadas] que é bizarro também. E eu tenho um processo também de uma de uma invasora de propriedade que eu gravei ali na na Avenida Paulista. Ela me processou e alegou que não tinha dinheiro. Eu eu vou

falar mais desse processo em breve que a gente já praticamente já ganhou, né? Estou esperando mais um pouquinho. Já vou soltar sobre isso. Mas eu não sou acusado de fraude. Para é só briga política, né? Não sou acusado de fraude,

não sou acusado de roubo, não sou acusado igual teu Batman de agressor de mulher, que você é cúmplice. Você é cúmplice de agress de agressão à mulher, tá? Que é um dos atos mais covardes que existem, né? Eh, você chama o cara de Batman, né? Um cara que agride mulher, né? Um cara que é tem condenação por

isso. Parece que não é um caso, né? Parece que são dois ainda, né? Ou seja, é um serial espancador de mulheres. Você chama o cara de Batman. Você idolatra. O

cara lambe até as bolas dele, vagabundo. E Kevin falar: "Ai, ele me chamou de bandido. Chamei, repito, e posso soletrar. B A N D I D O Bandido. Aguarda o aguarda o processo. Cadê?

Cadê? Pede lá pro Batum Woman lá me processar. >> Chamou o Mamato de Mamato na live do Mamato, que eu não sei o nome desse palhaço, mas também ele também tá aguardando o processo, cara. Vamos, acelera. vai ser processado e vai ser obrigado a se retratar. Toda isso aí é a

turminha do André Guedes. >> Ele vai ser processado. Eu não vou ter que pagar uma indenização, um processo de calúnia. Eu vou ter que me retratar. [risadas] Além de tudo é [ __ ] cara. [ __ ] que

pariu. É muito burro um bicho desse. Eu tô louco para você ir no podcast que você falou que você vai, que eu vou est lá na porta e vai ser um prazer te encontrar. Ser um prazer inenarrável. Inenarrável.

Estou contando os dias, tá? Marca lá com Vilela, marca lá com com quem mais? Marca lá com o Flow, marca lá com três irmãos, marca lá com o Redcast, marca lá, marca com todos. Eu estarei lá, tá? Eu estarei lá. Vai

ser bem divertido. E a turminha do Danilo Gentile, né? Então eu vou ler aqui o que a gente veio fazer, né? Caramba, meu. Ele fez um selo de omissão, meu. [ __ ] meu. Caramba,

que que mongoloide, cara. Então, declarou que comparece nessa unidade policial após ser intimado, informado que no ano 2022 contratou a empresa empresa Sul-América >> adquirindo o plano de saúde que conforme relatório médico as folhas 66 dos presentes presente alto o declarante apresentou o pior do quadro clínico. Foi exatamente o que aconteceu, sendo necessário ser submetido a procedimento cirúrgico. Foi a minha cirurgia no começo de 2024. O que ocorreu em janeiro de 2024? Afirma que a empresa

Sul-América apresentou um documento adulterado às folhas 667 dos autos, onde consta relatório médico em folha apartada a suposta data em que esse relatório teria sido confeccionado. Porém, o próprio conteúdo do relatório é incompatível com a data mencionada, pois faz referência a exames realizados somente em 2023. Ou seja, o relatório é evidentemente posterior à data de contratação do plano de saúde. Novamente eu explico tudo neste vídeo aqui. Fraudei plano de saúde, tá bom? Tá aqui

do lado. No final do vídeo você pode assistir no comentário fixado. E é, cara, é isso que você acabou de ler, né? Ele tenta falar que ele leu isso aqui como se fosse algo da justiça sobre ele. Não, não é, cara. Não é. Isso aqui é a

sua, você dizendo, você dizendo, então você que resolva aí no teu processo, cara, e na descrição também, tá bom? Ou seja, relatório, evidentemente, posterior à data de contratação do plano de saúde, sendo este o único documento apresentado para justificar a instauração desse inquérito. Esclarecido o seu equívoco, não se justifica a continuidade desta investigação. Por fim, o declarante assevera que em momento algum omitiu sua condição de saúde, sequer fraudou documentos para celebração de contato contrato junto com o plano de saúde. Nada mais disse, nem lhe foi perguntado, nada mais havendo a tratar ou relatar.

determinou a autoridade o encerramento do presente termo que, após lido e achado conforme vai por todos devidamente assinado, inclusive por mim, escrivão da polícia, que parcialmente digitei. Segura aqui para mim. Então, o que que acontece? essa humilhação que o cidadão passa, pagar religiosamente o plano de saúde todos os meses e depois ser tratado como um bandido por eles com documentos falsos que eles apresentaram. >> Ai meu Deus, você é tratado como bandido não só por isso, porque você é um bandidinho de merda. É isso que você é.

O próprio documento é falso, certo? Além de passar por esse tipo de violência e o plano de saúde vai ser processado. >> Uau, >> tá? E vai ter que me pagar uma indignização altíssima. >> Você é tratado por políticos.

>> Eita! Políticos. Políticos na sua casa pedir voto. Políticos que vão na sua casa pedir voto. [risadas]

É muito do pilantra do bandido. Olha a carinha de tioló. Ó políticos. É como se assim, eu tivesse lá em Bud das Artes, tivesse lá batendo nas portas. Oi, por favor, meu, poderia me dar um voto nas eleições, né? Não é você que ficava

mamando, né, o MBL que ficava lambendo minhas bolas, falando para eu ô, vem aqui na minha casa que eu eu quero fazer a campanha para você. Vem aqui, vamos gravar um vídeo. Grava um vídeo comigo. Foi você que fez isso? Eu não, eu não fui aí. Eu nunca te pedi nada. Você

[risadas] que pediu para eu ir até aí, cara. Tá, ó. Pedi voto. Ó, voto igual seu pai pedia e só teve 67. Tá bom. Como um bandido.

Você é tratado como um bandido por grupos políticos. E quem é que bate palma para isso? Senor Danilo Gentile e o senor André Guedes. E depois ainda tira um barato quando você vai à delegacia. mostrar. Tá aqui, ó. Tá aqui as provas.

Mostrar. Tá aí. Por que que é mentiroso? Tá aí por que é mentiroso. Só que é o seguinte, enquanto vocês estão aí dando risada, né, com [risadas] o grupinho patético, político de vocês por enquanto e tudo mais, não vai ficar barato.

>> Opa. >> Tudo tem o seu tempo. >> Que vai demorar. >> Primeiro trancar esse processo absurdo da Sulamérica. Ah, >> depois ir atrás de cada um dos difamadores.

>> Sim, claro. >> E depois ir atrás do seu Danilo Gentile também, que é um difamador. >> Uhum. >> Você Gentile mandava. >> Puxa, então você vai atrás do Nino do Gentile.

Ai, tá todo mundo esperando então, cara. Tá todo mundo esperando. Por favor, vá. para mim uma mensagem particular dizendo o seguinte, não é verdade é quando eles terminarem aí o que sobra para eles é dizer: "Você cheira cocaína, você é travequeiro, você é pedófilo". É isso que sobra para esses bandidos políticos.

Você, gente, ele falava isso para mim. E quem faz isso hoje, seu merda? Seu palhaço de merda. >> Nossa, cara, vai chamar ele de palhaço. Caramba, >> é você.

Isso não é injúria. Você me associa ao crime de pedofilia? >> Não, não é ele que te associa. Você que produziu a banda que tinha um pedófilo. Você participou de um videoclipe com um pedófilo. Isso é isso não é opinião. Foi

o Danilo que falou. Isso são fatos. Você me associa o escândalo de corrupção com banco master sabendo que é mentira, seu canalha de merda. Seu >> Oi. Vamos lá. Ninguém te associa ao escând

banco master. Foi você que foi lá comprar cota, duas cotas no resort taiayá do tofol. Seu vagabundo pilantra. Vamos botar isso aqui, ó. Ó, para ficar melhor, ó.

Escândalo de corrupção com banco master. Sabendo que é mentira, seu canalha de merda. Seu merda. Sabendo que é mentira. [risadas] Certo. A Banco Masters, pedofilia,

corrupção, cassino. Quando é você, >> cassino. É verdade, porque a tuas cotas lá no taayá, você lucra com cassino e você também lucra com cassino, com adscense de cassino no teu canal, tá? E então você ganha dinheiro de cassino, que divulga cassino, não só nas suas redes particulares, mas também no seu programinha de bosta. Então, o seguinte, não vai ficar barato, cara. Eu vou.

>> Programinha de bosta do Danilo. Só é o tal show mais visto do YouTube, né? E o com mais audiência da América Latina. Realmente uma bosta. Ei, ô inveja, vou atrás de cada um de vocês, não por vingança, por [música] justiça.

Porque o que vocês estão fazendo com o cidadão que simplesmente ousou cidadão >> que políticos canários, os políticos que vocês batem palma, que vocês adulam, [música] que vocês passam pra frente, que vocês compatilham, que simplesmente cobrou que eles tivessem o mínimo de honra e o mínimo de palavra, vocês vão pagar. na justiça dos homens e na justiça de Deus. Podem ter certeza disso, canalhas, criminosos, nós não vamos deixar barato e no tempo certo vai chegar. Você que passava processo de político no saco, né? Hoje não larga o saco de político da boca, vagabundo.

Vai ter a volta. [música] Eis a cara de um bandido. Aí, ó, a cara do bandido aí. Tá aí. Tá, depois é um vídeo bosta dele que eu já respondi aqui faz tempo, vídeo antigo dele dizendo que não, eu tô só uma vítima, é só a Sulamérica que tá fazendo isso. Olha o que eles estão fazendo.

Chorão de merda. Você vai chorar muito, sabe onde, Nandão, quando você terminar de marcar as datas aí nos podcasts, tá? Marca as datas nos podcasts que eu estarei lá. Eu estarei lá. Eu estarei lá, cara. Esse dia vai ser lindo. Vai

ser lindo. Vai ser bom demais, cara. E vai ser tudo ao vivo, tá? Vai ser tudo ao vivo. Vai se preparando. Vai se

preparando, tá? Vai ser ao vivo, vai ser demais. Vamos bombar aí na na vai ser na Você falou que vai ser nas eleições, hein? Então vamos bombar nas eleições aí com isso. Vai ser muito bom. Estamos

aguardando. Estamos aguardando. Eh, antes da gente pra próxima pauta, deixa eu ver o Live Pix.

Pimba. Carol mandou R$ 20. Renato, você é lindo. Quando era gordinho era lindo, agora é lindo e gostoso. >> Que isso?

>> Qual número você calça? Só para eu ver um negócio aqui. >> Que isso, meu? Que isso, cara? Imagino que seja para me dar um sapato, mas é o caos 42.

>> Pimba. >> Anônimo mandou R$ 11 e 11. Eu que faço mimes. Para me divertir. Faço melhor do que ele. Ele é um ser patético.

Conseguiu ser pior que o Chief. Abraçor Renatão. >> Um abraço aí, anônimo. Tamo junto. Com voz do Trump, inclusive.

Criando Lutas mandou R$ 8. Renato reage à luta do Criando Lutas. Ele fez você na luta. Cara, por que que eu vou reagir a um canal [risadas] fã do Nano Moura de pequena expressão? Cara, por que que eu vou fazer isso? Me

diga. Me diga por quê. Pimba. >> Sambista mandou R$ 10. Renatão abre o último poste da comunidade dele, o selo, e expande o terceiro comentário do Ababento Clash. Acho que ele

desistiu. Kaká, >> deixa eu ver. [risadas]

>> [risadas] >> Arregou, arregou, [risadas] arregou. [risadas]

>> [risadas]

>> Cara, para mim, tratamento para criminoso é um só, né? E vai ser na justiça. É lá que vai ter o debate com esse desgraçado. Então ele que vá, ele que vá, que eu vou estar muito bem preparado para receber esse lixo lá. Arregou.

Ultravecando Moura.

Irei até todos os podcasts.

Cagão de merda. É o típico cara que

já não basta ter saído para vocês verem.

Bom dia nos podcast falar do MBL, só para eu ter dito que iria até todos os podcast que eles tiveram. Que cagão, cagão aqui. Vamos economizar caracteres. Covardão frouxo.

Ele que vai, ele que vá, que eu vou estar muito preparado. O negócio dele é na na é na justiça, meu. É na justiça, meu. Ai, vai ser na justiça, meu. Cagão.

Cagão de merda. Tá lá dentro lá neste Twitch. Eh, vamos lá paraas próximas pautas. Tem muita coisa aqui hoje. Tem muita coisa.

Nando vai correr e deixar o host do podcast. [risadas]

transcrição por voz. É, rapaz, acho que aparentemente tem essa opção aí. Não,

isso vai ser bem engraçado, cara. Eh,

vamos lá, vamos lá, vamos lá.

Vamos para as próximas pautas, meus caros amigos. Vamos ao que interessa. Quem assistiu a live de ontem, digite um se você estava na live de ontem, digite dois se você não estava na live de ontem. Eu falei sobre o Aldo Rebelo, né? voltou a circular um vídeo dele enquanto ministro dos esportes da Dilma, defendendo os estádios e tal, eh, que são verdadeiros elefantes brancos.

Digita um se você tava lá, digita dois se você não tava na live ontem.

Eh, vamos lá, vamos lá, vamos lá. E aí, agora teve essa essa postagem aqui do Raul Justelores, que é um crack. do urbanismo. Pessoal usa o estacionamento do SA fazer show. Estáo em si é pouco usado.

Arena Amazônia, 1 milhão de por mês de manutenção. Legado da Copa em Manaus. Custo da obra foi de 1,3 bilhão em valores de hoje. 53% da população da cidade vive em favela, mas o importante foi construir o ícone. A jogos e shows são raros, raríssimos. Ideia de

caldilho. Acho que ele filmou ali na frente. Deve tá por lá. Investimento urbano, arquitetura e urbanismo, progressistas. Vejam a live de ontem, o react que eu fiz, tá, dessas obras aqui. Arena

Amazônia, Arena, Arena Pantanal, Manega Rincha, os elefantes brancos aí que foram eh fruto aí do trabalho do senor Aldo Rebelo e da Dilma Russef. da dobre o master, né? Vamos falar rapidamente aqui. Começou com o seguinte, o Tofol sendo sorteado para ser relator do pedido de abertura da CPI do master. >> Volta com notícia que acaba de chegar lá no blog da maluc.

>> Tá, então vou vou vou pular isso aqui. Primeiro sorteou ele. Ah, isso aqui já. Depois ele se declarou suspeito, a decisão foi motivada por foro íntimo e ele não entrou em detalhes. Bom, ao menos fez o certo aqui. E aí foi

sorteado o novo o novo relator do pedido para instalar a CPI do master, Cristiano Zanin. Cristiano Zanin.

Zanin irá analisar um mandato de segurança apresentado pelo deputado Rodrigo Rolemberg. Parlamentar apresentou um requerimento para a instalação da CPI com as assinaturas necessárias, mas o presidente da Câmara, Ugumota alegou que outros pedidos foram apresentados antes. Em decisão dessa quarta, Tofa alegou for íntimo, não entrou em detalhes. Estou apenas um trecho do Código de Processo Civil que afirma que o juiz poderá declarar-se suspeito por motivo de foro íntimo, sem necessidade de declarar suas razões. Os outros hipóteses são ter amizade íntima ou inimizade com as partes, ter recebido presentes ou ser credor ao devedor dos envolvidos.

Ah, o ministro fez questão de ressaltar, contudo, que não foi considerado suspeito ou impedido de relatar a operação compliance zero sobre falos no má. No mês passado, Tofre deixou a relatoria por conta própria. Bom, eh, importante dizer aqui, o pessoal ficou muito alvoroçado com isso aqui, né? Isso aqui é um mandado de segurança do Rodrigo Rolemberg, tá? de uma parte da CPI que teve mais as assinaturas da esquerda, depois teve outra mais complexa, mas a esquerda só assinou a do Rolenberg, que foi protocolada depois. Então aí vai ser

quase que uma questão processual, tá? Não não vejo assim uma importância muito grande para o desenrolar das investigações a partir disso, tá? Acho que a discussão aqui vai ser mais sobre processo. E olha só quem apareceu também envolvido com o Banco Master. ACM ACM Neto, ex-prefeito de Salvador, pré-candidato ao governo da Bahia, recebeu 3,6 milhões do Banco Master e da gestora Reag, conforme relatório do COAF, ele afirma que os pagamentos são por serviços de consultoria.

Espero que ele consiga mostrar outros contratos de consultoria para outras empresas nesse mesmo valor. Pois é, né, cara? Pois é. Vai ter gente acreditando, né? Vai ter gente acreditando.

Eh, feito essa essa atualização, eu quero mostrar para vocês isso aqui, ó. Hoje teve uma operação no Rio de Janeiro que prendeu um vereador da capital, vereador Salvino Oliveira, tá? Vereador Salvino Oliveira. Renato, que [ __ ] que quem é este cara? Quem é este cara?

Vocês devem estar me perguntando e eu responderei, meus caros. O Salvino Oliveira, vereador que foi preso hoje por envolvimento com a facção Comando Vermelho, tá? Comando Vermelho, [ __ ] Inclusive, ele deu o título lá pro nosso debatedor Elias de Abor. [ __ ] merda. Eh, mas enfim, o Salvino, o Salvino Oliveira, pessoal, ele foi responsável por essa cena aqui, ó.

>> Essa cena aqui na campanha. Ele foi numa favela, foi na cidade de Deus. Olha aí, ó. >> Para ele mostrar, ele não vem. É só isso.

>> Esse aqui é ele de azul. >> Olha aí, ó. Os cara tacaram ovo nele. Porrada. Porrada. Cantou.

Porrada para todo lado. Ele saiu, ó. Spray de pimenta.

Saiu vazado. Saiu vazado. Tá. Esse aqui é o Salvinho. Estão lembrando aí, não sei se vocês vão lembrar desse vídeo.

Deixa eu ver se tem mais vídeos dessa cena. Eduardo faz o certo não é nem mais ele entrar na comunidade para pedir voto a ninguém. >> Deixa eu falar pro senhor. Essa é uma operação do governador do estado do Rio de Janeiro. >> Quem tá quebrando é previdência.

>> Cadê o Tino Júnior que mostra a cidade de Deus todos os dias? Agora que é para ele mostrar, ele não vem. É só isso >> aí, ó. [ __ ] varada aí é [ __ ] hein? Aí, ó.

Porrada cantou. Porrada cantou. Porrada cantou. >> Spray

[risadas] >> aqui. Aqui. Chiquinho. Fala que vale uma pergunta pro Salvo. Quero uma pergunta.

Quero uma pergunta. Mas ele olhando para mim >> aqui. Salvo. Chequei quear contigo. Tentando resolver.

>> Salvo. Chiquei quear contigo. >> Eu tô tentando resolver. Tá correndo de mim. Tá. Sabe por que ele

tá correndo de mim? Sabe por quê? Porque ele é o secretário da juventude e não tem nada a ver. Não, não, não é isso não. Não é isso não. Ele é o secretário

da juventude. O que que tem a ver a Secretaria da Juventude com isso que tá acontecendo aqui? Isso aqui é o secretário de ordenação pública, secretário de obra. Ele tá aqui porque ele é o candidato do prefeito quebrando tudo. Não fez nada durante 4 anos. Sabe

de nada de nada de nada. que fala que é morador da cidade de Deus. Searia da juventude não tem nada a ver com isso aqui. >> Bom, e aí, né, Salvino, né, esse aqui, amigão, tal do pais, secretário da juventude. Secretário da juventude.

Eh, que que aconteceu com ele, meus caros? Aconteceu hoje uma operação, uma uma operação, vamos colocar aqui, ó, que prendeu este vereador. Polícia prende sete em operação contra o comando vermelho. Mãe e primo de Oruan estão foragidos. A mãe do Oruan lá que chorava. Ai meu

filho. Ai meu filho. Ai meu Deus. Ele perdeu a cabeça. Nunca tive dó, né? Por que será? Meu meu

faro não não falta não não falha. O objetivo da operação, segundo a polícia, é desarticular a estrutura nacional da facção criminosa. Vereador Salvino Oliveira foi preso por suposto acordo com a cúpula do Comando Vermelho para fazer campanha. Operação Contenção Red Legacy contra a estrutura nacional do comando vermelho. Agentes da delegacia de combate ao crime organizado lavagem de dinheiro saíram para cumprir 13 mandados de prisão e só sete foram presas e quatro já estavam presos. Uma

operação contra gente que já tava preso e duas fugiram, né? Aparentemente os do familiares do. Ah, então vamos lá. O objetivo da operação é desarticular a estrutura nacional do comando vermelho, identificada como uma organização criminosa com características de cartel e atuação interestadual altamente estruturada. A polícia acrescentou haver indício de cooperação entre o CV e o PCC. Ó,

tem a Dinama lá. E aí os presos, né? O samurai que já tá preso, o GL que já tá preso, o major da Prem aí, Hélio da Costa que foi preso hoje, o sobrinho do Marcinho VP fugiu, um PM que foi preso, o Marreta que já tá preso, Marcinho, mulher do Marcinho VP, foragida. Marcinho VP já tá preso, capitão da PM preso hoje. Outro PM preso hoje. O vereador Salvino preso também.

Outro PM preso. E outro PM preso. Acusações contra Salvino. A Polícia Civil diz ter descoberto tentativas de interferência política em áreas dominadas pelo tráfico, a fim de transformar esses territórios em bases eleitorais. Segundo os elementos reunidos pela investigação, o vereador Salvino Oliveira teria negociado diretamente com o traficante Edgar Alves de Andrade, o Doca.

que a polícia não acha, né? Pessoal no Rio não acha, nem a polícia que não acha, né? Mas o sujeito sumiu aparentemente. O Doca, então o vereador Salvino do Eduardo Pais tava lá negociando diretamente com o Doca, pedindo autorização para realizar campanha eleitoral na comunidade da Gardênia Azul, área sob domínio do comando vermelho. Em contrapartida, tem a contrapartida. o parlamentar teria

articulado benefícios ao grupo criminoso apresentados publicamente como ações voltadas à população local. Um dos exemplos investigados envolve a instalação recente de quiosques na região. Destacou: "A definição de parte dos beneficiados teria sido determinada diretamente por integrantes da facção sem processo público transparente, segundo as investigações." Salvino negou qualquer ligação com o traficante Doca. afirmou não ter envolvimento com a instalação de kiosques na Gardenia Azul e disse não conhecer o sobrinho do traficante Marcinho VP. Estou sendo vítima de uma

briga política que não é minha. A defesa de Márcia Nepomuceno afirmou que as acusações divulgadas contra ela são enfudadas e que não tem comprovação. Segundo os advogados, Márcia já havia sido alvo de outra operação, mas acabou absolvida pela justiça, decisão que foi mantida após recurso do Ministério Público. A defesa também disse que ela é servidora concursada, ré primária e tem patrimônio comprovado. Claro. Os

advogados destacaram ainda que Márcia criou os filhos sozinha e que nenhum deles tem envolvimento com atividades criminosas. Por fim, afirmaram confiar que a justiça esclarecerá os fatos, o papel da família de Marcinho VP, tá, pessoal? A polícia afirma que Marcinho VP continua exercendo papel central na estrutura de comando da facção. E aí eu pergunto, serve de algo deixar Marcinho VP preso? Serve de algo deixar Marcinho VP preso?

Por que não aplica a pena de morte nesse sujeito? Igual ele aplicou no jornalista Tim Lopes e em tantas outras vítimas desse vagabundo. Qual o motivo da gente ficar gastando dinheiro para manter esse cara preso e o cara operando a maior facção criminosa? Qual a lógica?

Qual a lógica disso?

Eh, as investigações indicam que VP, ó, mesmo após quase tá 30 anos lá comandando, as investigações indicam que VP é um dos integrantes do Conselho Federal Permanente do CV. A delegacia especializada afirma que a Márcia Nepomuceno, mulher de Marcinho VP, atua na intermediação de interesses do grupo fora do sistema prisional. participando da circulação de informações e de articulações envolvendo operadores da organização e agentes externos. Landerson, sobrinho do chefão, segundo a polícia, exerce papel de elo entre lideranças da facção, integrantes que atuam em comunidades dominadas pelo grupo e pessoas envolvidas em atividades econômicas exploradas pela organização criminosa, como serviços e imóveis. Aí conta a história triste aqui do Salvino que ele conta. Era criança, ele

vendeu balas e águas. Aí entrou no Dom Pedro por sorteio, foi ambulante e tal. É. E tava negociando com o Doca, né? É complicado, cara. Complicado.

Vereador da cidade do Rio de Janeiro. Tá, pessoal. Vereador, a Câmara já fez algo lá do Rio? Obviamente não, né? Fingi que não é com eles. Fingi que não é com eles. Ó, ó o

Salvino aí sendo preso. [música]

Mais uma vez, quem tiver errado, quem tiver buscando que pague, porque é muito engraçado os vereadores que o antecediroam falando aqui como se a prefeitura tivesse envolvido com o crime organizado. [música]

[música]

É, tá aí. Parece que ele tinha feito um discurso um dia antes, né? Falando de crime organizado. Olha só como as coisas são, hein? Como as coisas são. É,

eh, por isso que eu falo, cara, ou é bombeiro Rafa ou é nada, cara. São duas quadrilhas de cada lado. Duas quadrilhas.

Bom, vamos paraa próxima.

Vamos paraa próxima, meus caros.

Próxima pauta. Ainda falando de crime organizado, peço o like na live para quem chegou agora. Eh, e reitero, meus caros, que estão abertas ainda as vagas para o desafio, sua melhor versão e ainda está no valor ridículo de 297, tá? Marcelo Brigadeiro quando vendeu com Nando Moura era 990, era R 1000, tá? Por 297, tá?

Eh, o desafio, sua melhor versão. São oito semanas para você mudar o seu corpo e a sua vida, meu amigo. Você mudar a sua mente. Você vai ter lá um desafio. Fui eu que eu fiz para emagrecer em 8 semanas, perder 15 kg de gordura, mantendo a massa muscular.

Então, faça você também o desafio. Sua melhor versão 8 semanas. Você vai ganhar mais oito semanas também de outro desafio que tá lá. Você vai ter o seu plano alimentar personalizado, vai ter o guia de suplementação individualizado, mentorias uma vez por semana com o Marcelo Brigadeiro. Eh, suporte é feito por WhatsApp, não é por e-mail, é por zap zap e você vai ter o curso completo, todo o treinamento aí, acesso 3 meses à comunidade V3 Club, apenas 297, tá? Absolutamente de graça,

de graça, de graça. Você perdeu 15 kg de água. Diz o canal Veritas. Canal Veritas, provavelmente você nunca treinou na sua vida. Você deve ser um um um virgão ceboso. Eh, mas

isso é matematicamente impossível, tá? Isso é matematicamente impossível, ainda mais em dois meses, cara. Você vai perder água, principalmente na primeira semana, menos 15 dias, né? Sou o mesmo. É, tava na cara que é, né? Então compra

a [ __ ] do curso e deixa de ser. Belê, vamos lá, Reinaldo Azevedo, vamos ver o que ele disse. >> Teve um encontro aí, o encontro do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e do secretário de estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio. Eles conversaram por telefone no último domingo para tratar da viagem de Lula, que ele vai fazer até o hostro. E um dos temas abordados foi a classificação de facções criminosas como organizações terroristas. E o governo Lula é

contrário a essa iniciativa para entender que os Estados Unidos podem usar esse combate ao narcoterrorismo para justificar operações militares no Brasil. A gente ainda vai falar um pouco que a preocupação ficou clara em falas de luta. Daqui a pouco a gente fala sobre isso. >> Olha, eh, evidentemente isso é uma estupidez, aliás, é uma das militâncias da extrema direita contra o povo brasileiro. Porque assim, vamos chamar de terrorismo. Quem não quiser chamar de

terrorismo é porque gosta de não sei o quê. Aliás, a primeira versão absurda da proposta do derrite da lei das facções tinha isso. O próprio Tarcísio de Freitas chegou a fazer a defesa explícita disso. Olha, ô, ô, ô, Rafael, nós sabemos que o Comando Vermelho e outras facções controlam áreas territoriais. O Rio continua a controlar.

>> Hum. ou por um acaso depois da chacina, que é o nome que recebe do alemão e da Penha, agora que vigora lá o estado de direito. Não, o crime organizado continua mandal e continua dominar áreas do rio. O PCC tem uma outra maneira de se estabelecer, mas também aí ignor eh eh se mete em determinados setores da economia, combustíveis, etc. Vem cá, será que o Brasil pode entrar num rol de nações >> hã >> que tem áreas dominadas por terroristas?

Ter áreas dominadas por criminosos? Os Estados Unidos témos em que você não deve entrar, certo? Hum. Então também tem. Agora são terroristas.

Por um acaso os Estados Unidos consideram que aquele, aquelas áreas em que a própria polícia tem dificuldade de entrar são >> govern são comandadas por terroristas internos? Não, né? É claro que isso não é terrorismo. O terrorismo, de resto, ele tem uma perspectiva que também busca o poder. Me ainda pegue o caso da da das FARS na Colômbia tinha uma clara vinculação também com a política, buscava o poder político. Essas facções aqui, elas estão

se infiltrando, etc. Mas elas não buscam poder político. Elas buscam sim, >> elas não buscam poder político, não, né? Eh, o vereador do Rio de Janeiro que foi preso, ele devia est falando com com quem que ele tava falando? Ele devia est falando com, sei lá, com com a Chapeuzinho Vermelho. Ela devia, ele

devia est falando para fazer campanha. Não, ele tava falando com o Doca para fazer campanha lá para ser eleito em área dominada por facção. O vereador foi preso por isso. Eles não buscam poder político, não. Imagina, eles não têm cultura própria.

Eles não têm os músicos próprios, fazem as músicas em exaltação às facções. Eles não têm políticos eleitos. Eles não financiam campanhas, eles não tão em todas as eh em grande parte das eh áreas que o estado deveria controlar. Eles não tão em setor de ônibus, transporte, internet, luz, água, que mais? Em tudo eles não tão. Imagina quem tá. É

chapeuzinho vermelho. É chapeuzinho vermelho. >> Se infiltrar na política para ganhar ainda mais dinheiro. >> Ele tá de chapé >> agora. Terroristas não são. No dia em

que o Brasil for considerado um país com áreas dominadas por terroristas, determinados fundos vão deixar de investir aqui porque o o os seus respectivos compliances impedem que esse investimento seja feito. >> Eh, deixa eu te contar uma coisa. já estão deixando de investir no Brasil, porque o Brasil é dominado por facções terroristas que dominam território. Mas você expõe o país a ataques estrangeiros. Que que o que que o Trump alegou para atacar a Venezuela?

>> Meu Deus. >> Que que ele alega para atacar o Iran? Hum. Aí vai depender muito do interesse. >> Bom, ele alega que a Venezuela tem um narcotraficante no poder que é líder do cartel de Lossoles, que é um ditador vagabundo que fraudou as eleições.

E no Irã, que tem um país construindo uma bomba atômica para destruir os Estados Unidos, destruir Israel, como eles mesmos dizem, que é uma ameaça à sobrevivência do Ocidente e que é um ditador nojento também. Só esses motivos aí, só esses motivos, né? É engraçado, né, que esse pessoal vem com esse papo, ai, mas pode acontecer com o Brasil. É só você não colocar um narcoterrorista na presidência, tentar fazer uma bomba atômica para destruir outras nações, né? Você pode ter para fins pacíficos, mas não para destruir outra nação. É só você

não atacar os outros. É só você não financiar terrorismo ao redor do mundo, como o Iran faz com Ramasco, Resbolacos, Rutis. Só isso. Só, só esses pequenos pontos. Da hora. Isso é uma aberração.

Outra, aprovamos a lei. O o vai vai ser sancionada a lei das facções. Tem pena de 40 anos. >> Ô, meu Deus. Tem pena de 40 anos para faccionar.

Você a pena é dura, que se faça investigação, etc. Agora terrorista não é preciso evitar isso. E a extrema direita acha que isso é uma maravilha, é uma burrice, é uma estupidez contra o povo brasileiro. Aliás, os nossos banqueiros, financistas, sempre tão eh eh sereleps, eh que tem contato com esses caras, chega e fala assim: "Parem de falar Zerda, parem de falar porcaria". Que que vocês querem? Ferrar o Brasil. ferrar

inclusive eh eh prejudicar inclusive o sistema financeiro. Que é isso? Não é crime, é grave, tem que ser punido, mas terrorismo não é. Chame esse terrorismo que for terrorismo. Que fim levou, hein, o cara do país dos petralhas, hein? Que fim levou?

defendendo que o PCC e o Comando Vermelho não tem que ter lá uma nomenclatura, porque eles supostamente não tem poder político. A a dama do tráfego, ela devia ser ligada, sei lá, a um grande grupo empresarial e não ao Comando Vermelho, né, que tava rondando em ministério, lutando para direito carcerário, que acaba sendo implementado por meio de canetada no Brasil. Imagina que eles têm poder político, imagina. Eh, isso é tudo bobeira. Eles só ficam lá numas áreazinhas lá controladas. Faça-me o

favor, meu senhor. Faça-me o favor. Que que que que você tá fazendo? Que que você tá fazendo, cara? Outra coisa, ele tá exatamente aqui, ó, com o óculos daquela especialista em segurança de cabelo laranja. Cara, nunca acredite

na opinião de segurança pública de uma pessoa com um óculos desse. Jamais. Está com esse óculos colorido, redondo, escroto. Vai vir uma opinião merda de segurança pública logo em seguida. Não tenha dúvida disso.

Não falha. Não falha.

Vamos pro Live Pix e aí a gente vai paraas próximas pautas. Vamos falar de Kim Catagri. Eh, tem bastante coisa.

Pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 10. Renatão, para que emagrecer? Foi após brigarmos. Saiba que meu afeto é por essa sua barriguinha sexy. Não quero tanquinho.

Vem 101. >> Pimba. >> Mamato sambista mandou R$ 9. Sambei com Oruan e Pose do Rodo. Mostrei para eles que é dos fofuchos que elas gostam mais. Eles e Tutu só na inveja.

>> Pimba. Carlso de batalha mandou R$ 8. [risadas] Nós só questionamos políticos com ataques coordenados aos peixes grandes, pois defendemos aquilo que é eterno. >> Pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 8.

>> Renatão. Uau. Uhu! Venha a minha tromba azul cintilante. >> Que isso, cara?

>> Sinta a seiva brava taiwanesa. Eu sei que me ama. Venha. >> Só tem [ __ ] cara. >> Pimba.

Monjaro do Renatão mandou R$ 8. Fala, galera. Continuei comendo os meus lanchões gordurosos com o plano do brigadeiro. O monjarão que me salvou. Uhu!

Os caras acham também que essas coisas fazem milagre. Adora, mandou R$ 8. Entrei no minha melhor versão. Ao invés de um lanche, fiquei em jejum e a base de cachaça. Usei a esmola para investir em Mooncoin.

Os caras acham também que essas coisas são milagrosas, cara. [ __ ] que vocês são uns palhaços, cara. Esse esse esses live picks aqui, esse chat é intancável, velho. Intancável, mano. >> Pimba.

>> Direito penal do amigo mandou R$ 8. >> Eu adoro ele. >> Comigo a CM Neto fará infinitas consultorias. Oruan será deputado e Musa Hton. Presidenta linda, Alan Ti na visita íntima.

[risadas] Eu adoro direito penal do amigo. É um dos poucos que presta aí dá desse Live Pix. Esse aí é da galera, sempre com boas ideias aí pro Brasil. Pimba. Desconto negativo mandou R$ 8.

Mamão de batalha. Não perca essa oportunidade. Curso só dinheiro sem amizade. >> Só dinheiro sem amizade. >> Desconto negativo para quem não é político.

>> Tá aí, tá aí. Tem tem outras propostas aí no mercado, né? É inevitável. Clica aí no link que tá na descrição e fixado nos comentários, tá? E venha fazer o desafio aí. Tu quer o brabão?

Não, eu sou brabão, pô. Eu já treino aqui. Então entra aí, faz. Vamos ver se tá brabão mesmo. Se tá brabão mesmo.

Eh, vamos lá. Que mais aqui? Guilherme Bolos, uma nova proposta para você que é motorista de Ah, para você que é motoboy, vamos dizer >> pontos que é uma demanda dos entregadores de aplicativo dos motoqueiros. que é uma dos entregadores de aplicativo dos motoqueiros, é uma taxa mínima de R$ 10 com adicional de 250 por quilôm rodado. Vamos buscar o diálogo para >> Olha a merda da proposta. Lá vem aí uma

proposta inviável que vai deixar as coisas mais caras e que vai acabar com esses empregos. taxa mínima e mais um pagamento por quilômetro rodado >> para ver se é possível incorporar no relatório. Se não for, o governo pretende apresentar como uma emenda, né? O tema é relativo às entregas agrupadas, né? Onde o iFood e as outras plataformas cobram do cliente o valor integral, mas não repassam esse valor pros motoqueiros. para nós é um tema

importante também eh de ser estudado. E um projeto, deputado Augusto Couto, foi sensível a este ponto, não é? Um projeto relativo a a gente restringir o escopo desse projeto de lei a entregadores e motoristas, porque poderia haver no texto uma assim uma abertura para qualquer tipo de plataformização, né? daqui a pouco iam criar uma plataforma de cinegrafistas aqui. Todos vocês estão filmando iam receber pela plataforma por fora da das leis trabalhistas. Então a gente fazer

essa restrição para entregadores e motoristas e definindo claramente o foro da justiça do trabalho. >> Opa. Justiça do trabalho, tudo que eles precisam, né? Acho que o Quem falou sobre isso? Vamos >> verado essa mesa, essa discussão, mas tava relatando o projeto na comissão de constução e justiça e agora também na reunião de bancada, mas eu quero colocar um posicionamento muito claro aqui e fico feliz que o governo tenha retirado a urgência do projeto, porque é uma demonstração de que, [aplausos] >> não sei se esse vídeo é antigo, >> é uma demonstração de que o próprio governo percebeu que não tem condições de aprovar esse projeto nessa casa, porque nós temos a maioria para barrá-lo. Então, acho que esse é o

primeiro ponto, é o sinal, é o recado político de que as manifestações e redes sociais, as manifestações na rua, a organização da categoria, toda essa mobilização levou a gente a derrotar o governo Lula nessa proposta que é absolutamente nefasta pros trabalhadores. Eu sei, eu sei muito bem, eu sei muito bem o que o PT e o governo pensam sobre aplicativos, porque eu me lembro quando era militante político em 2016 e o senhor prefeito Fernando Hadad propôs projeto para proibir aplicativos na cidade de São Paulo. Eu tenho memória. Eu sei que do que dependesse deles a atividade seria proibida. E mais do que isso, nós escutamos, eu convoquei aqui o ministro do trabalho que ele disse que se as empresas fossem embora, tudo bem que os correios iam fazer um novo aplicativo.

>> Então esse é o pensamento de primeiro que é mentira, deputado. Eu era vereador. Eu era vereador e eu sei que é mentira. >> Mentira. Vamos respeitar a fala doado.

>> É, não é mentira não. Foi aprovado um projeto que proibia o Uber no governo do senhor Fernando Hadade e ele sancionou e depois inventou o táxi preto lá. >> Eu era vereador, eu sei que é mentira. >> Não é mentira não. >> Atenção, >> eu era vereador, eu sei que é mentira.

>> Mais do que isso, >> você tá falando é mentira. >> Não é mentira. Tá amplamente documentado. >> Todo mundo escutou a sua fala. Agora vamos ouvir depois. Depois,

infelizmente, parece que gente da base do governo não aguenta ouvir verdade, fica revoltado. Não parece que tem petista se incomoda em escutar verdade. Bom, não acredita em mim, vai lá. >> Esse vídeo do quem é antigo, né? Mas o do bolos é atual. É, então uma

imbecilidade, né? Para começar, você imagina o seguinte, você pede um lanche, você pede um lanche, não eu, tá? Você pede um lanche de um lugar, você mora em São Paulo, né? Teu lanche lá custa R$ 10. Vamos colocar nesse valorzinho embaixo. E aí você vai ter que pagar R$

10 de taxa de entrega. Então o teu lanche já vai para 20. Aí se você pegar um lanche que está a 10 km de você, que em São Paulo não é muito difícil, tá? No São Paulo não é muito difícil, você vai ter que pagar mais R 2,50 por km rodado. Então você vai pagar mais R$ 25.

Teu lanche vai já vai para R 45. Aí ainda tem a taxa do do aplicativo, né? O aplicativo vai ter a taxa dele mais uns R$ 5. Você vai pagar R$ 50 numa parada que custa 10. Então essa ideia é uma ideia imbecil, imbecil da mesmação de sempre. Olha, precisamos

garantir os direitos trabalhistas. Ninguém quer direito trabalhista nenhum porque sabe que isso daí só não funciona. No final das contas, isso vai fazer com que as pessoas não peçam mais. com que tenham menos postos, eh, que que tenha menos demanda por motoboys e que o cara que vende vai ter diminuição da demanda, ele vai falir no final das contas. Então, essa ideia é imbecil e só podia ter vindo do bolos.

Bom, eh, vamos lá. Ainda falando de King Katagiri,

o homem, a máquina, tem mais dois vídeos dele aqui pra gente reagir. Uma entrevista pro antagonista. Aí, finalmente, vamos para o título da live. Deputado Kim Catagui comenta os desdobramentos do caso Master. Deputado fala sobre mulher de Alexandre de Moraes.

Vamos ver. Você viu essa nota da Viviane Bárce de Moraes que ela divulgou hoje? Te convenceu ali de que realmente ela fez um trabalho para receber aqueles R 129 milhõesais? >> É claro que não. Até fiz um cálculo ali, uma conta de padeiro, né? Eh, pelas

reuniões que ela disse, tantas reuniões, trabalhando 3 horas, né, fazendo aí um dia de 8 horas de trabalho, né, ela teria recebido R.6 milhões deais por dia trabalhado. Eh, olha, não conheço nenhum grande advogado que tenha recebido essa quantidade de dinheiro. A Viviane tá muito longe de ser uma grande advogada. Ela tem uma formação medíocre, ela não tem nenhuma grande especialização, ela não tem produção acadêmica. A atuação

dela como advogada é pífia, não reconhecida por ninguém. Ela é simplesmente a esposa do ministro Alexandre Moraes. Fora isso, ela não tem nenhum título, ela não tem nada que justifique receber um contrato dessa monta, né? >> E deputado, o Alexandre de Moraes eh tá se enredando em explicações que não param de pé, né? Então, na semana passada, no final da semana passada, ele divulgou uma nota pela assessoria do STF, não foi nem sequer pelo pelo eh gabinete dele, eh, tentando jogar por terra eh aqui a a apuração que tinha sido feita pela imprensa nos dias anteriores, mas eh o fim de semana mostrou que as explicações dele é que não paravam de pé, né? Então, eh, é

estranho e grave você ver um ministro do STF oferecendo explicações públicas que não que não se sustentam, né? >> Não é realmente não, para de pele, foi rapidamente desmentido. Tentou jogar a responsabilidade sobre a CPMI do INSS. Ele cometeu um erro grave aí, porque as informações, o diálogo dele com o Vorcaro não está na nossa quebra. Eu tive acesso, eu vi tudo. Não existe

diálogo eh entre o Vorcário e Alexandre Moraes naquilo que nos foi enviado. Aliás, e aqui eu acho que tem uma responsabilidade da Polícia Federal, apenas 0,25% daquilo que foi obtido pela Polícia Federal foi enviado à CPMI. O grande diálogo que foi enviado e que eu fui obrigado a ler até às 3 da madrugada são dois anos de conversa dele com a Amante, que eh não são de todo inúteis, né? A gente soube por por essa conversa, por essas conversas que pelo menos durante quatro vezes, né? Eh, o Vorcário esteve com Alexandre Moraes por pelo menos três vezes esteve com o senador Ciro Nogueira, que considera o senador Ciro Nogueira aspas um amigo da vida e que a reunião com o Lula teria sido ótima, né?

Que ele teria ficado muito animado do Lula chamar ministro, do Lula chamar presidente do Banco Central. As conversas não foram de todo inúteis, mas nós temos que receber tudo, né? No mínimo tudo que tem relação com o desvio do INSS, né? Não 0,25%, né? Essa coisa é é PIF, é absolutamente insuficiente, né?

E e as justificativas do Alexandre Moraes são justificativas de alguém que tá desesperado, de alguém que tá emparedado, de alguém que não conseguiu nenhuma desculpa melhor. Me lembra, não sei, um moleque que foi pego explodindo a privada da escola e que não sabe mais como se defender. Eu acho que essa é a situação do Alexandre Moraes. Agora, >> deixa eu lhe fazer uma outra pergunta. Eh, acabou se levantando aí a acusação de que os vazamentos paraa imprensa estariam vindo eh do do Congresso, dos parlamentares.

Eh, qual é a o que se diz no Congresso a respeito dessa acusação? Qual é a sua posição e a sua leitura dessa alegação? Não, a principal acusação é do vazamento, né, eh, da troca de mensagens entre o Alexandre Moraes e o Vorcaro. Isso não nos chegou. Nós não tivemos acesso a isso. Ninguém da CPMI teve

acesso a isso. Isso é polícia federal, né? Isso é vazamento da Polícia Federal. Então, a acusação não tem o menor fundamento. Mais uma vez, coisa de gente desesperada que não sabe como se defender, né? E não há nenhuma prova,

né? Mesmo daquilo que nós tivemos acesso, né? É uma acusação leviana se você não tem nenhum indício de que saiu da CPMI, porque pode ter saído da Polícia Federal, pode ter saído do judiciário, pode ter saído. É >> uma observação importante aqui que o amigo internauta fez, eh, deputado Foninho, né, cara? Cadê o fonão dele?

>> Cadê o fonão dele, rapaz? Arthur, propaganda todo toda hora no meio da live, assina no YouTube Premium, [ __ ] Tá liso, meu presidente da Vio Columb. Eh, qual que é a prova, qual que é a evidência de que isso saiu da CPMI? Mais uma vez, ele sai atirando desesperadamente porque não sabe como se defender. E eu adiciono um elemento aqui, tá? Eh, a Lava-Jato só aconteceu

por causa de pressão popular e só houve pressão popular e indignação porque a Polícia Federal, Ministério Público vazaram informações sobre as investigações e deixaram a população eh eh indignada, tá? Eh, a Polícia Federal agora, e eu vou sair em sua defesa e eu sei que é difícil falar sobre uma coisa ilegal, que é um vazamento, mas a Polícia Federal agora, se depender da Procuradoria Geral da República, a investigação não vai dar em nada. Se depender do Senado, nenhum ministro do Supremo vai ser investigado ou preso. Se depender do Supremo, muito menos. Acho que a Polícia Federal tá olhando, falando: "Olha, o único instrumento que eu tenho agora é a imprensa, é a população, é mostrar o absurdo que a gente teve acesso, porque se defend se depender das nossas instituições profundamente corruptas, a coisa não vai andar." Então eu acho que é uma

tentativa também da Polícia Federal que vê como a a única maneira de de das injustiças que eles estão vendo serem punidas, acabarem em alguma coisa por meio de indignação popular. Deputado, então você entende que esse vazamento, ainda que seja contra as regras, né, o correto é aos funcionários, por exemplo, da PF jamais vazarem informações, né, mas que ele pode fazer sentido num cenário em que a gente, o sistema meio que já tá se preparando para enterrar tudo que aconteceu até aqui, né, e num cenário também onde a gente sabe que o STF eh se blinda, sempre se protege, tem um corporativismo ferrenho e e e não deixa qualquer investigação prosperar. né? Então, em alguns momentos, o vazamento ele pode fazer sentido, certo? >> É isso. Assim, é o correto era que as

instituições funcionassem. as instituições não funcionam e a população não se indignna com essa com esse não funcionamento das instituições. Então, a Polícia Federal também tá numa situação de desespero, de falar: "Olha, a única maneira de acontecer alguma coisa é a população tendo acesso, se indignando com isso, são coisas de interesse público." E então é isso assim, é, é eh eh mais uma vez e eu estou numa posição muito difícil, né, de passar pano para uma coisa que é ilegal, mas assim, qualquer alternativa, né, em qualquer país sério, o o país estaria parado, teria pessoas eh acampando, e eu falo isso que eu já acampei, acampando em frente ao Congresso Nacional, né? eh eh estaria explanada dos ministérios lotada, a Avenida Paulista estaria lotada, eh eh teriam manifestações históricas em qualquer país minimamente decente. Isso

não tá acontecendo. A as instituições não funcionam, a Polícia Federal tá nessa tentativa de ter algum fôlego, de não ser massacrada, como a gente viu, olha só, o presidente do sindicato dos auditores fiscais foi colocado como investigado porque deu uma entrevista dando uma opinião e uma explicação técnica. Então assim, é uma anomalia, a gente tá num num fareste institucional, né? Não tem regra para essas pessoas. E aí? [música]

>> Pois é, cara. E aí, vamos ver que Katagui atuando como líder do partido missão no Congresso Nacional. Rolou treta porque agora ele pode orientar e tal e coisa e tal. Então, vamos ver como é que foi. 513 deputados para votar essa merda. É o

nome do vídeo. Vamos lá, >> presidente. A primeira orientação da história do partido Missão. >> Missão. Deputado Quim Cataguiri.

>> Partido Missão orienta não. Razão pela qual a missão orienta não. Partido Missão vota não. >> Primeiro, essa vinculação já existe. Essa vinculação ela existe e é de 5%. O

que a gente tá propondo nesse projeto é que passe para 6%. Então é falácia dizer que vai defender política da mulher, combater feminicídio, se não colocar dinheiro. Quem votar com o nosso relatório vai olhar os dados pandêmicos pandêmicos do Brasil de morte, o feminicídio e violência doméstica e vai votar com relatório. >> Catagueir pelo missão. >> Nós discutimos um projeto parecido na comissão de segurança pública sobre vincular parte do orçamento para determinada política pública. E dessa

ocasião eu estudei dos 20 países que possuem a maior segurança para mulheres, em que as mulheres são menos estupradas, são menos agredidas e são menos mortas, nenhum deles possui vinculação orçamentária. Nenhum. Zero. A deputada Soraia argumenta e diz a verdade quando fala que já é vinculado. Sim, não deveria ser. Ela quer aumentar de cinco

para seis, eu quero diminuir de cinco para zero. Nós temos uma divergência fundamental de visão de mundo, porque não é o que funciona no mundo desenvolvido. A gente fica inventando vinculação. Vamos viver um colapso em 2027 justamente porque as despesas obrigatórias vão ultrapassar as discricionárias. Se a gente ficar carimbando verba do executivo, fecha o executivo. A gente carimba quanto

precisa ser em violência contra a mulher, quanto precisa ser em e patrulha ambiental, quanto precisa ser para cada setor, como tem na nossa constituição hoje. Tem obrigação das despesas previdenciárias, tem obrigação de educação, tem obrigação de saúde, tem o pagamento de emendas parlamentares. Hoje, a cada R$ 10 que a gente paga de imposto, o presidente da República decide o destino de um. A gente tá fazendo para fazer uma analogia e um paralelo, a mesma coisa com o fundo de segurança pública, razão pela qual a orientação da missão é não. >> Como é que tem setores que conseguem ser contra a escola ter programas de cultura valorizando saberes comunitários e toda a produção cultural no entorno da escola e das suas práticas e vivências?

>> Presidente, a primeira orientação da história do partido Missão. >> Missão. Deputado Quim Catagui? Senhor presidente, com muita honra utilizo esse microfone agora como líder da bancada de um só do partido Missão. Eh, eu quero falar sobre esse projeto. Primeiro, fui

presidente da comissão de educação e as nossas crianças, elas não sabem ler, elas não sabem fazer conta de fração. Metade dos nossos estudantes de ensino médio são analfabetos funcionais. Metade tem uma nota no PISA que, segundo a OCDE, não é suficiente para você exercer a sua cidadania. Os nossos alunos precisam de foco em português e matemática, que é a base que se faz no mundo desenvolvido. O cobertor é curto, a gente precisa ter prioridade, a gente precisa focar no investimento, numa educação que se quer, veja, os alunos sequer hoje têm a capacidade de interpretação para ter o acesso de qualidade e entender profundamente o acesso à cultura que está se propondo aqui. E o último ponto é uma lei sem

eficácia, porque não prevê sua alta aplicação. Partido Missão orienta não. >> Está encerrada a votação. Sim, 290, não, 147. Aprovado.

>> Mais uma urgência que os deputados estão apreciando agora aqui no plenário. Essa é um é a votação do pedido de urgência para o projeto que trata da profissão de Lola, regulamentação dessa profissão. Deputado, quem catarri? >> Discurso bonito em prol de profissões quando a gente vota a regulamentação dessas profissões. Só que eu nunca vi depois de a gente aprovar a regulamentação de uma profissão, a vida desse profissional na prática melhorar.

É muito discurso bonito, é muito populismo, é muita demagogia, mas na prática benefício nenhum. Pelo contrário, olha só, o texto do projeto, ele reconhece que hoje as doulas que trabalham há mais de 3 anos, elas são boas profissionais, mesmo que elas não tem um ensino médio, mesmo que elas não tenham um ensino técnico profissionalizante. Pois bem, agora para o futuro, esse projeto estabelece que as doulas de hoje que estão nessa mesma condição estarão proibidas de trabalhar, porque elas vão precisar de um curso específico que as de hoje não precisam. Então, se hoje, se o texto considera, e veja a contradição do próprio texto, se o texto considera que hoje uma doula que trabalha há três anos ou mais e não tem informação específica, é uma boa profissional e pode continuar trabalhando, porque no futuro doulas com essa mesma condição não vão poder existir. E outro ponto, a gente tá aprovando a urgência aqui de um texto que claramente foi feito nas coxas. E eu

digo por quê, a gente tem uma emenda constitucional, um artigo na constituição, que é o artigo 167, parágrafo 7º, que eu invoco constantemente na Comissão de Finança e Tributação, que estabelece que sempre que nós criamos custo para entes subnacionais, pros estados e pros municípios, que é o caso desse projeto, nós precisamos apresentar fonte de financiamento. Esse projeto não apresenta. Então esse projeto, como tantos outros que eu já vi passar no plenário dessa casa, se for a sanção, o Supremo vai derrubar com base nessa mesma emenda constitucional. Então assim, nem para se fazer um texto bem feito que atenda a constitucionalidade que não vá ser derrubado depois. É fácil vir aqui e fazer o discurso bonito, mas o texto vai ser derrubado amanhã por qualquer canetada de juiz de primeira instância em julgamento eh eh incidental de inconstitucionalidade ou no controle abstrato do Supremo Tribunal Federal, porque não observou uma emenda constitucional simples, uma questão de técnica legislativa simples. Então, meus

dois pontos principais. Primeiro, é um texto contraditório porque diz que a doula que é boa para trabalhar hoje, amanhã ela vai estar proibida de trabalhar. As pessoas, as novas que se formarem nas mesmas condições que se formaram hoje estariam proibidas de trabalhar no futuro. Segundo porque descumpre a emenda constitucional sobre financiamento pros entes subnacionais e, portanto, será derrubado. Obrigado, presidente.

>> E aqui muitos vão recorrer à tecnicalidade, dizer que é por um motivo meramente regimental que não vai se regulamentar uma profissão que é absolutamente necessária pro cuidado das gestantes brasileiras. E mais, elas já estão na tabela SUS, elas já estão em vários serviços de saúde do país. Então, o que nós estamos fazendo? É garantido justiça, é garantido direito de profissionais que já trabalham e que já atuam dentro do Sistema Único de Saúde. Por isso, esse projeto é fundamental.

Para orientar deputado Quim Catagui pelo missão. >> Pela missão. >> Eh, todos os discursos a favor aqui, nenhum deles tratou sobre o texto do projeto. Nenhum. Parece que mesmo quem é a favor não leu. Nenhum dele tratou

sobre nenhum dispositivo do projeto. Eu coloquei sobre o problema da Constituição, que vai fazer com esse projeto? Não vale nada. Mesmo para quem é a favor, vota a favor. Que que adianta? Se amanhã vai cair por

inconstitucionalidade? Qual que foi a resposta da deputada? por uma questão meramente regimental. Não é nenhum regimento, é a Constituição. É inacreditável ter que ensinar isso como uma deputada, mas na democracia a forma importa, não é só o conteúdo. E se não

for respeitada a forma, qualquer coisa aprovado é demagogia contra as doulas, porque a lei não vai valer. E ainda que a lei entre em vigor, nós estamos proibindo que várias doulas que hoje estão no mercado, que atuem há menos de 3 anos, possam continuar trabalhando e exigir um curso que a gente não sabe quanto tempo vai durar, quanto vai custar e vai elitizar o acesso a essa profissão e prejudicar essa profissão. Razão pela qual a missão orienta não. >> Ah, encerrada a votação. >> 380, sim. 57 não, uma abstenção. Está

aprovado o projeto. >> Oi de novo meus amigos que eu amo de paixão. >> Oi Laurinha, >> está aprovado o projeto. >> Oi de tenta sim. >> Ai ai. Cadê aqui? É o povo de da onde

que é Minas. Nicolas a favor do projeto que o Quin votou contra. >> 57. Não, uma abstenção, está aprovado o projeto. Oi de novo, meus amigos que eu amo de paixão. Oi, Laurinha.

>> Transferência simbólica da capital do país para Salvador em 2 de julho. Meu Deus. >> Presidente, mais uma vez, olha, eu vou puxar uma lista aqui da minha cabeça. Projetos mais importantes que nós poderíamos estar votando no plenário da Câmara que não a transferência da Capital federal durante um dia, simbolicamente, para Salvador. >> Redução da maioridade penal, retirar o Supremo Tribunal Federal do Poder Judiciário, reduzindo drasticamente os poderes do ministro Supremo. Fim de

decisão monocrática. Tá pronto. O Senado mandou o presidente quiser pautar agora a pauta, né? Mandado para ministro do Supremo. Fim de super salário, pequea.

Aumento de pena de furto roubo, receptação, que eu já provei aqui, já aprovei no Senado, só falta a última aprovação aqui. Aumento de pena para estupro, para importunação sexual, para maus tratos animais, acabar com progressão de regime, acabar com visita íntima, né? Cortar, colocar um limite, eu apresentei essa emenda constitucional de que é proibido aumentar imposto. Se aumentar a arrecadação, precisa o Golden Boy, ou seja, não adiantou nada. Projeto aprovado. Ah, você jura? Você jura que

uma fala do Kim de um minuto não convenceu eh 450 deputados? Você jura, meu amigo?

ser convocado um plebiscito pro povo decidir se eles recebem o cheque de volta na casa deles. Recebem o cheque de volta na casa deles ou se deixam o governo gastar aquele excesso de arrecadação. Gente, só de cabeça eu consigo puxar 300 projetos mais importantes do que a gente tá votando isso. Inclusive a minha PEC an PVA limita os gastos com o parlamento, porque eu acho que o parlamento tá caro demais para ficar discutindo esse tipo de coisa, esse tipo de projeto. Não tá valendo tudo isso. Tá muito caro o

congresso para fazer esse trabalho para ficar decidindo sobre esse tipo de pauta. Sinceramente, vossas excelências acham que não há matéria mais importante, que essa é a prioridade para ser levado pro plenário, que não poderia aprovar uma comissão, seria discutido numa comissão, não sei, de turismo, de cultura e aí aprova na comissão e manda direto pro Senado. Nós precisamos dos 513 levar seja levado pro colégio de líderes, sair do colégio de líderes, chegar pro presidente, presidente pautar, a gente mobilizar os 153 para votar a transferência simbólica >> do Distrito Federal da capital. >> Salvador. >> Eu entreguei a Wagner e Wagner fez.

Aí às vezes as pessoas pensam: "Pô, que você não cansa? Canso todo dia, eu canso. Eu acordo cansado, vou dormir cansado todos os dias." E aqui estamos aqui, ó, eh, sei lá, passou o quê? 1 hora, 1 hora:30 de sessão. Estamos às

18:41 e a gente tá aqui, vai começar a noite, a gente tá votando a transferência simbólica da capital para Salvador, que grande, amanhã o Brasil entra para o CDE, amanhã a renda pr capital do Brasil vai pro top 10 depois da grande aprovação da transferência simbólica da capital. Presidente, mais uma vez, nós temos 1 milhão de coisas mais importantes pra gente decidir, mas beleza, durante um dia do ano, simbolicamente, a capital será salvador. Sobraram outros 364. Não quero fazer um pedido aqui pro relator para que a gente adicione. Eu quero aproveitar dois dos 364. Um eu

quero para Salto, São Paulo, que é a cidade em que eu nasci. Outra eu quero paraa Indaiatuba, que é a cidade que eu fui criado, cidade do Glorioso Primavera, que passou pra série A do Paulista. Agora eu acho que em comemoração ao ao aumento da relevância do time da minha cidade em Daaiatuba, a gente deveria simbolicamente, pelo menos um, a gente escolhe qualquer dia, um dia no ano a gente transferir simbolicamente a capital para lá. Partido Missão vota não. >> Obrigada. Então passamos à votação.

Aqueles que [risadas] >> [ __ ] muito bom, velho. >> Ele fez de novo. >> Ele fez de novo. >> Ele fez de novo [risadas] mais uma vez. Ele [música] é incansável.

Ele perde, perde e perde. >> Forem pela aprovação, permaneç como se acha. Em votação a redação final. Aqueles que forem pela aprovação, permaneç como se acham. Aprovada a matéria vai ao Senado Federal.

>> Essa vinculação ela existe e é de 5%. >> O que a gente tá proporzeleira para agressor de violência doméstica. >> Esse projeto é que passe para 6%. Então é falácia dizer que vai defender política da mulher, combater feminicídio, se não colocar dinheiro. Portanto, eu peço aos nossos pares que votem a favor, é sim ao texto, não ao destaque.

>> Quem, deputado quem tá pelo missão, >> senhor presidente, nós discutimos um projeto parecido na comissão de segurança pública sobre vincular parte do orçamento para determinada política pública e dessa ocasião eu estudei. Dos 20 países que possuem a maior segurança para mulheres, em que as mulheres são menos estupradas, são menos agredidas e são menos mortas, nenhum deles possui vinculação orçamentária. Nenhum. Zero. >> A deputada Soraia argumenta e diz a verdade quando fala que já é vinculado.

Sim, não deveria ser. Ela quer aumentar de cinco para seis, eu quero diminuir de cinco para zero. Nós temos uma divergência fundamental de visão de mundo, porque não é o que funciona no mundo desenvolvido. A gente fica inventando vinculação. Vamos viver um colapso em 2027 justamente porque as despesas obrigatórias vão ultrapassar as discricionárias. Se a gente ficar

carimbando verba do executivo, fecha o executivo. A gente carimba quanto precisa ser em violência contra a mulher, quanto precisa ser em eh patrulha ambiental, quanto precisa ser para cada setor, como tem na nossa constituição hoje. Tem obrigação das despesas previdenciárias, tem obrigação de educação, tem obrigação de saúde, tem o pagamento de emendas parlamentares. Hoje, a cada R$ 10 que a gente paga de imposto, o presidente da República decide o destino de um. A gente tá fazendo para fazer uma analogia, um paralelo, a mesma coisa com o fundo de segurança pública, razão pela qual a orientação da missão é não.

>> Tá encerrada a votação. Vamos ao resultado. 400 votos. 408 votos, sim. 13 votos não aprovados a matéria vai ao Senado Federal.

>> Vai. Eu só quero, eu [risadas] só quero fazer. >> Vamos registrar aqui o voto contrário. Eu quero pedir o tempo de representação da missão. >> Presidente, enquanto vai ter tempo, mais um tempo de representação para nós escutar. Presidente,

>> a missão tem a palavra, nobre deputado Quincatagini. >> Senhora presidente, veja a notícia na Folha de São Paulo que tem uma reunião entre representantes do executivo, do legislativo e do judiciário para aumentar o teto salarial para sair de 46%. para sair de R$ 46.000 por mês para R$ 63.000 por mês. Isso me dá vergonha de

ser deputado. Me dá vergonha. Desculpa, é coisa de mau caráter. Quem representa ou quem participa desse tipo de negociação em nome do poder legislativo. Não vai contar com o meu voto. Já não

contou com o meu voto o aumento de salário na legislatura passada. Se tiver qualquer aumento aqui, mais uma vez, vou votar contra. e não só votar contra, fazer questão de expor nome a nome cada parlamentar que votar a favor, porque isso é do malcaratismo sem tamanho com o país. E o teatrinho ainda que se faz, porque a maior parte dos senhores votou super salário para servidores da Câmara dos Deputados. Aí vem o presidente da República e veta falando: "Olha, agora o Lula herói veta o projeto de super salário cuja base do governo votou a favor, >> que deputado do PT subiu na tribuna para comemorar, que a liderança do governo articulou a favor e comemorou com o presidente a aprovação. Muito bem, vem o

Lula e veta para sair de herói e manda o Daril, representante da Fazenda, para fazer parte de uma negociação sobre aumento do salário para deputado, senador, ministro do Supremo Tribunal Federal, procurador-geral da República, ministro de Estado e presidente da República. Aí vem o ministro Flávio Dino. o ministro Flávio Dino toma uma decisão dizendo que vai acabar com super salários, mas só aqueles só aqueles que não estão previstos em lei. Ou seja, grande parte daquilo, né, que é ilegalmente, inconstitucionalmente aprovado por essa casa, respaldado pelo Supremo, respaldado pelo CNJ, esses super salários podem ficar. Mas pelo menos super salário de decisão administrativa, o ministro Flávio Dino diz que quer acabar. Mas aí vai um

representante do poder judiciário participar da negociação para subir o salário de 46 para 63. E aí, olha só, olha como o brasileiro é feito de otário, né? Eles dizem o seguinte: é uma negociação >> para em vez de ter super salário, né? Já que tá tendo uma discussão, o parlamento quer ir contra super salário, supostamente, que minha pivilégio tá parada um ano, né? Mas o parlamento quer discutir super salário na reforma administrativa, como se a gente tivesse maioria para provar reforma administrativa. O judiciário também tá

tomando medidas contra salário. O presidente betou super salário. Então vamos negociar. É muito simples para não ter super salário. É só aumentar o salário que aí ele não vai mais ser super, que aí ele não vai mais ultrapassar o teto. Pô, [risadas] que

baita negociação. >> A gente não vai mais poder chamar de super salário porque ele vai est dentro do teto constitucional. E aí, olha, não, a gente acaba aqui com o auxílio moradia, a gente acaba com auxílio livro, auxílio iPhone, auxílio iPad e tantas bizarres que eu já vi, tribunais de justiça fora. A gente acaba com tudo isso, mas a gente vai lá e legaliza o roubo institucional no sujeito ganhar R$ 60.000 R$ 1000 por mês num país em que a gente já tem o judiciário mais caro do mundo, que a gente já tem um dos parlamentos mais caros do mundo, que a gente já tem uma casta. É uma casta. E

aqui eu quero deixar muito claro meu posicionamento. Banco Mundial, organizações sérias internacionais, quando estudam o Brasil, ele chegou à constatação de que a gente não tem muito funcionário público. A gente tem menos funcionário público do país desenvolvidos, mas nós temos uma quantidade pequena de funcionários públicos que concentram a maior parte dos salários em termos proporcionais. muita gente no topo ganhando muito quando o servidor público municipal em média ganha 5% a menos do que a iniciativa privada. Os servidores privilegiados estão em outra casta e principalmente membro de poder. E eu

falo isso porque eu dou o exemplo. Eu falo isso por da cota parlamentar que poderia utilizar porque eu já vi a juíza, advogada do juiz do trabalho, ex-juiz do trabalho, dizer: "Gente, com R$ 46.000 não dá para comprar uma água, não dá para comprar um lanche". Eu abri mão de comprar. >> Aí foi ver ela gastar, recebeu 200 e tantos miles.

>> Comida, carro, gasolina. Apartamento funcional auxílio moradia da minha cota e não estou passando fome. Eu posso dar aulas de educação financeira eh pros juízes do trabalho se eles quiserem. Não vai ser com o meu voto que vai ter aumento de teto. Isso aqui é uma canalice com a população brasileira e eu farei questão de expor os membros dos três poderes que forem a favor disso.

>> Corte rápido. Faca tramontina. Ó essa finaleira, [ __ ] Ô louco, mano. [aplausos]

É o Neymar jogando a Champions League. O Neymar não, o Messi jogando a Champions League. Cristiano Ronaldo batendo falta. [aplausos] Simplesmente ele >> ele [música] fez de novo. >> E ele fez de novo.

>> Ele fez de novo. >> De novo. >> Mais uma vez. Mais >> ele é incansável. >> Não para.

>> Ele vence, vence e vence. [música] >> Aura mais ego. [risadas] >> Eh, bom, quem chegou agora, pessoal, batendo 1000 pessoas, like na live, entre no desafio, sua melhor versão, cara. Entre no desafio melhor versão porque vai aumentar o valor, não vai ficar por esse valor ridículo de 297. Com a raluca barbada era Milão, tá?

Agora está sendo oferecido por 297. Foi aqui que eu perdi 15 kg em 8 semanas. Você eu fiz isso, imagina você que é muito melhor do que eu. Imagina você que já treina e que, [ __ ] vai ter resultados fodásticos, cara. com seu treino aí paraas suas oito semanas, mais um de oito semanas, com plano alimentar personalizado, guia de suplementação individualizado, mentorias uma vez por semana com Marcelo Brigadeiro, suporte pro WhatsApp, [ __ ] você tá moscrando se você não entrar, beleza? O link tá na descrição

e no comentário fixado. Vamos ver live

pimba. Ah, lá veio >> mastodonte azul mandou R$ 15. Assim como Kim, meu gorducho acorda e dorme cansado. Mas diferentemente dele, é o mel taiwanês a causa da insônia. Fim pro Sédium.

Que babaca, né, cara? Deixa eu até botar um badun para você. >> [música] >> Pimba. Direito penal do amigo mandou R$ 10 no meu governo popular. Bolo será ministro do trabalho >> e vorc economia.

>> Pedido mínimo do será 300, >> tá? >> E do Uber R$ 500. >> OK. É uma proposta, uma proposta interessante.

Pimba. >> Charada mandou R$ 8. Renatão. >> Hum. >> O que é? O que é?

>> De dia Barbie, à noite raluca, em casa macho na rua covarde. Nando >> vem pro centro um. Pimba. >> Monjaro do Renatão mandou R$ 8. Falando sério, galera, troquem o lanche pela salada. É assim que estou parecendo o

Brad Pitt em Troia. Abdômen virou tanque. Fui.

>> Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Só tem louco. O Leandro mandou R$ 10 no super chat. Renato Mbell precisa apoiar o senador Alessandro Vieira. Bolsonarista

está o atacando. Bolsonarismo está o atacando para tentar blindar o Supremo. Ele está sozinho nesta briga no meio de aleões. Precisamos apoiar ele nesta luta. Ué, nesta luta ele tem nosso total apoio. Eu já disse, não conheço todas as

posições dele, tá? O que falam é que ele seria a base do governo. Eh, mas nessas posições aí ele tem sido muito firme, muito duro. Então tem nosso meu total apoio aí nesta nesta luta, tá? Nesta guerra.

Eh, deixa eu ver aqui. Sobrou mais alguma pauta? Eu acho que não. Eu acho que já foi tudo. Eh, é, já foi.

Temos mais alguma coisa? Acho que não.

É, acho que não. Acho que por hoje é só. Quanto tempo de live? 1 hora 40. Até queria fazer mais, né? Mas tá, tá

meio sem pauta aqui.

Pimba. Mamato Sambista ITA mandou R$ 8. Buonasera Renato. Che la pace del Signore sia con te e ti protegga dagli aliti immondi. Grazie, grazie, grazie.

e me mandou uma uma mensagem aqui eh carinhosa aqui, né? Paraa paz do Senhor está comigo. Muito obrigado. Muito obrigado. Grat.

Adoro o Renato, o Mamato Sampista também versão Itália. É muito bom, muito bom mesmo. Eh, é isso, né?

Acho que é isso.

Falaram que tem uma briga do Thiago Braga, né? Depois eu vejo isso, mas não sei se tá no canal dele. Tem uns vídeos normais aqui, não sei se tem alguma briga nova. Tá amoroso hoje, Renatão? Tô não, cara.

Olha esses super chats. Super chats não tem mais nenhum, cara. Devia estar falando de live Pix. Eh, bom, é isso, cara. É isso. Então,

vou partir pro encerramento aí. Eh, últimos 3 minutos de live para você mandar tua mensagem. teu live picos, a tua pergunta, a tua dúvida, o teu questionamento. Eh, eu lembro a todos os colegas que cá estão que os links mais importantes da sua vida, eles estão aqui, cara. Eles estão na a descrição da live, tá? Então, pô,

vai ter lá o os desafios, sua melhor versão, tá? Aqui vai ter o Live Pix, tá aqui, mas tem o QR code aí também. Vai ter o canal da Kick para você se inscrever lá. Vai ter, isso aqui é mais importante para você ser voluntário na minha pré-campanha. Você quer me ajudar na minha pré-campanha, por favor, se inscreva. Ó,

estou procurando aqui pessoas aqui dessa área de design, do produção de roteiros, do editando e criando vídeos. Então, por favor, se inscreva. Não custa absolutamente nada para você. custou absolutamente tudo para mim, para você ser um voluntário na minha pré-campha, tem o abaixo assinado Volta Artur. Você vai entrar lá, vai aparecer o meu site, você vai preencher, tá bom? Você vai preencher.

Eh, tem também o curso de geopolítica. Se você ainda não conhece, são mais de 30 horas de conteúdo exclusivo. Valor também é patético, né? Valor é valor é patético eh do curso de geopolítica, tá? Você pode entrar aí a 297 lá também.

Que mais? Que mais que tem aqui? E tem o cortes do Renato Batista, tá? Dei uma moral lá no cortes do Renato Batista, tá, pessoal? Não deixa de se inscrever lá.

Não deixe de se inscrever lá. E ainda tem as minhas redes sociais aqui, ó. Tem o canal do WhatsApp também, tá? Seria legal. Seria legal vocês tivessem todas as minhas redes sociais.

Ã, são esses, são esses os pontos. Olha só, chegou mais um. Pimba! Rafa mandou R$ 25. Renatão, qual apelido do bafo você acha melhor?

Bafo de embu, raluca barbuda ou travecando moura? Bafo debow porque fui eu que criei. Eu fui o criador. Então, então meu voto é neste. Vê se o Nando está se doendo pelo post no Twitter.

Ah.

Ele está se doendo pelo post no Twitch. É pelo meu post, cara. Assim, ele já já viu, né? Ele deve est chorando lá na casa dele. Acho que é isso.

Bom, é isso. Último um minuto de live. Fale agora o cálice para sempre.

Cara, não seja um um fracote, tá? Entre logo na sua melhor versão. Se eu fiz, imagina você. Esse é o meu meu vai ser o meu lema aqui. Se eu fiz, por que você não pode fazer?

Eis a questão. Links que mudarão a sua vida. Exatamente. Essa pré-campanha já tá vencendo.

O Fernandes mandou 1234. Essa técnica de aumentar o salário para não chamar mais de super salário é equivalente a acabar com o desemprego, mudando a forma de calcular descendo a régua. Exatamente isso, cara. Os caras fazem isso direto com esses aumentos de teto, mas mesmo assim eles ainda criam super salários. É, é tudo tudo bizarro.

Tudo bizarro.

Bom, é isso. Muito obrigado a todos pela audiência. Vejo vocês no desafio sua melhor versão. Você já tem que entrar, mano, e fazer, velho. Ah, Renato, mas é quarta-feira.

Mas é quarta-feira, cara. Eu comecei, eu comecei era, não, eu comecei na segunda-feira mesmo, mas você pode começar na quarta, cara. Não fica esperando. Ah, eu vou começando. Começa já, já começa a valer.

Você já vai ter o treino, você já vai pedir, você já vai receber a o seu plano alimentar, seu passo a passo, você vai ver as aulas teóricas. Então entra logo, mano. Beleza? Beijo no coração de todos. Eu volto amanhã neste mesmo bate horário, eh, por volta das 9:30 amanhã.

Talvez amanhã eu faça a live do Renan à tarde, então vocês vão me ver lá, mas estarei aqui neste mesmo horário. Muito obrigado pela audiência de todos. Verifica a inscrição no canal, sininho. Beijo no coração de todos. Amo vocês, até mesmo as pessoas que ficam mandando Monjar do Renatão, eh, o Mastodonte lá, esses caras babacas aí.

Canal Veritas, eu vou dar 24 horas de silence nele. Não, vou dar 30 minutos. Eh, quem mais? Por ficar flodando o chat. Não faça mais isso.

E é isso, tá bom? Beijão, um abraço, fiquem com Deus. Tchau.