---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS RESPONDE VERA MAGALHÃES!"
video_id: siCcZ2VGvuE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=siCcZ2VGvuE
video_date: 2026-07-08T02:48:52+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Boa noite. Boa noite. Boa noite. Boa noite. Boa noite a todos.

Sejam muito mais bem-vindos à live do seu canal favorito. Estamos ao vivo. Estamos 100% ao vivo. São 21:30 do dia 7 de julho de 2026. É a live do seu canal favorito. Muito

boa noite a todos, rapaziada. Cara, tô tipo uma semana sem fazer live aqui. Uma semana sem fazer live. Pois é, cara. Pois é. Eu já tava até

perdido aqui para para iniciar a live. Falei: "Meu Deus, acho que eu nem lembro mais como é que faz". Mentira, eu lembro sim. Mas é que eu fiz muitas lives no canal do MBL aí na última semana, né? e acabei não fazendo aqui, mas estamos de volta.

Estamos muito, muito, muito de volta. Já nem sei se as coisas aqui estão no na posição certa mais. Mas enfim, temos muitas coisas para falar na live de hoje. Então você que tiver chegando, por favor, like nessa live, avisa que a gente está ao vivaço. Joga lá no Twitter, no Instagram, onde mais você estiver.

Avise que estamos ao vivo. Beleza? Eh, vou vou falar bastante coisa aqui hoje. Tem tem alguns assuntos aqui que eu separei todos assuntos muito interessantes. Tem assuntos de Renan Santos, tem o New York Treta, eu falei com o pessoal do New York Treta num vídeo aí que eles postaram.

Eh, tem um um monte de imbecil falando merda que eu quero responder, tá? Hã, e eu vou falar também, eu sei que vocês querem que eu fale podcasts. Nando Moura tomou muita coragem e ele irá em podcasts. Nossa, que coragem, que coragem, meu amigo. Não é qualquer um, hein, que tem coragem de ir em podcasts. Realmente

requer uma coragem fora de sério. Fora de série. Fora de série. A gente vai falar disso aqui também na live de hoje, tá bom? Like nessa live aí, rapaziada.

Você vê, né, cara? Ficou uma semana sem sem fazer live. Eu já estou tô tô. Cadê cadê as pessoas aqui? Sabe, não sei se vai ser uma live de boa audiência. A Copa do Mundo tá chegando

meio que ao fim, né, rapaziada? Tem isso aí também. Eh, tem isso aí também.

Amanhã não tem jogo da Copa do Mundo. Copa do Mundo só volta na quinta, que é feriado em São Paulo. Revolução constitucionalista de 32, dia 9 de julho. Aí a Copa vai quinta, sexta, sábado, domingo não tem Copa, segunda não tem Copa. Aí terça tem, quarta tem, quinta não tem, sexta não tem, sábado tem, domingo acaba, tá? Prce acabar, né? Faltam mais

oito jogos. Já, já, já, já, já. Estou ficando com saudades da Copa do Mundo.

Bom, vamos lá, então. Vamos começar aqui essa bagaça. Smartcast aqui na tela, vaquinha aqui na tela. Então vamos lá para a primeira o primeiro reactuema.

Eu vou meio que assim pegando aquilo que eu já poderia ter feito outro dia, tá? E já vou jogando aqui agora, absolutamente agora. Já já vai aparecer na tela aqui o nosso querido chat do Smartcast, que sempre demora um pouquinho, não é mesmo? Para para aparecer. Apesar da gente já estar ao vivo.

Ah, mas já já ele aparece aí, tá? Eh, eu quero mostrar que talvez muitas pessoas não tenham visto. O senhor Romeu Zema, Senr. Romeu Zema, ele ele falou do Renan, né? E isso saiu no saiu saiu numa matéria, né?

H, onde ele foi perguntado sobre a ascensão de Renan Santos, né? E saiu essa matéria assim, né? Zema diz que Renan Santos não teve experiência e sai dando tiro como metralhadora. Ora, eu respondi lá no Twitter falando o seguinte, só que é fã ou hater, né? Porque não ter experiência eh política hoje no Brasil às vezes pode ser um mérito, tá?

Eh, como não tá aparecendo o QR code, tem um QR code no canto da tela aqui. O E também atirar com uma metralhadora também, né? Eu disse, se f haer usar experiência em cargo eletivo para um cara que se candidatou ao governador sem nunca ter ocupado nenhum cargo é no mínimo bastante coerente. Além disso, Renan Santos é uma metralhadora, pois não ocupa, não poupa nenhum alvo por conveniência político. Diferente do Zema, que a dula, família Bolsonaro, o Renan não tem intocável de estimação. Se

incomoda tanta gente, é porque a mira está certa. E aí eu fui lá ver, né? Falei: "Pô, vou vou pegar o post lá do Zema. que é esse é o comentário dele. E ele, rapaziada, ainda é mogado. É mogado,

tá? Porque ele tenta descredibilizar a pesquisa Atlas, por exemplo, e ele é totalmente mogado, mogadaço, rapaziada, pelos entrevistadores aqui. Não conheço o canal, tá? Mas antes, né, preciso ressaltar uma coisa que é o canal que tem 1000 inscritos, tem 1320 inscritos, chama Derrubando Muros e tem 860 visualizações, 860 coloc eh eh visualizações. E olha aí, ó, eu tem as pessoas ped pedindo Kim Cataguiri lá nos comentários.

pedindo o Renan Santos e o Kim Cataguid lá nos comentários. Aí olha só o que o Zema disse e a resposta que o Renan deu em live hoje eu vou mostrar. >> Como é que o senhor enxerga? Eu vou fazer duas perguntas específicas. Alguma chance de uma de uma fusão entre o senhor e o e o e o Caiado? Mas a

pergunta que mais curiosidade eu tenho, porque tenho ouvido de muita gente, é o seguinte: Como é que o senhor reage diante dessa ascensão do Renan Santos? O Zeca, eu encaro com naturalidade. Eh, nós estamos numa democracia, todos têm direito de serem candidatos e algumas pesquisas que me parece aonde ele tem destacado mais são pesquisas feitas pela internet que tem um público muito diferente da amostra da população brasileira. Que que comentário burro. Que comentário burro. Ele quer dizer que uma a pesquisa

Atlas, que é que ele tá falando, né? Ele não dá nome aos bois, a pesquisa atlas, então ela não utiliza a uma amostragem da população brasileira. A a as pessoas que respondem a atlas, elas são elas são o quê? Elas não são brasileiras e não respeita nenhum critério de amostragem estatística do Brasil, né? [ __ ] que pariu, cara.

Eh, eu nem fico tão nervoso aqui porque o próprio cara que perguntou, ele vai dar a resposta. >> Na hora que se pega outras pesquisas, o resultado costuma ser bem diferente, >> tá? Mas >> não, não costuma ser. A pesquisa real time big data é a pesquisa feita em domicílio e nela o Renan tá com seis e você tá com dois. Ué, não, não acabou isso assim. Vocês

foram ultrapassados em todas as pesquisas. Em todas as pesquisas. até as pesquisas mais safadas, tipo data folha e quest, até nelas, até nelas acabou a candidatura de vocês. Independente da, na verdade não é bem assim, mas ele ele faz uma amostra que ele capta internet, mas é uma amostra representativa da população brasileira, esta pesquisa específica da Atlas Intel, mas digamos que ele tivesse [risadas] o Zema ficar assim, ó.

Só 4%. O que que o senhor acha do personagem que ele representa na política? >> Ó, ele >> e ele nem rebate, porque é óbvio, tá falando uma mentira qualquer e foi refutado, pegou a refutação e engoliu. >> Como não teve eh uma experiência na gestão pública, ele sai dando tiro como metralhadora giratória, né? prometendo mundos e fundos. Agora, um histórico de

entrega, um currículo de entrega, me parece que falta ele. Então, talvez até por desconhecimento, tudo que que qualquer político fez no Brasil tá errado para ele. Agora, na hora que ele tiver, se um dia for estar do outro lado do balcão, aí com certeza as coisas mudam, porque eu já tive dos dois lados do balcão. >> E com Caiado, como é que é sua relação? O que que o senhor antes antes do primeiro turno tem uma chance de vocês?

É, olha, eh, esse senhor tá tão perdido, tá tão perdido que a resposta de um cara que foi eleito com um discurso de outsider a governador de Minas Gerais contra o PT e o PSDB, o discurso que ele tem hoje é dizer que ele tem experiência política. Olha, eu sou um político. Esse Renan Santos não pode criticar os políticos, não. É isso que sobrou. É isso que sobrou.

Que que coisa patética o que sobrou dessa, dá para chamar de candidatura isso? De Romeu Zema. É isso que sobrou. Meu Deus do céu, cara. Eh, e aí o o Renan, né, foi instado a falar, né, acabou falando em live, nem acho que merecia dar atenção.

Ah, mas ele falou isso aqui, ó. Interessante. Pessoal tá falando, já falaram do que o Zema disse, cara. Eu vi lá a matéria do Zema, coitado do Zema, gente. Deixa o Zema falar qualquer coisa. Eu cada vez menos

tenho uma opinião sobre o Zema e acho que a população brasileira também. As pessoas cada vez menos têm uma opinião sobre o Zema. É isso. Só deixa o Zema Zema, tá tudo bem, pode falar o que você quiser. Tá tudo bem.

Ah, fala da Argentina e do Egito. Eu vou falar, eu não vou, não vou falar de futebol. [risadas] Acabou. Essa é a resposta aí pro Zema. Eh, de fato ninguém liga, ninguém dá mínima para Romeu Zema, né? Acho que já

é um consenso que acabou, né? Acabou, acabou, né? O que sobrou para eles é lutar ali para ver quem vai ser o puxa-saco morto do Bolsonaro, do Flávio, né? Se vai ser o Caiado ou se vai ser o Zema, né? O Zema ainda teve um lampejo de Opa, não, agora eu vou me consagrar aqui, eu vou criticar o Flávio, vamos ver se eu consigo agora. Não, foi mogado pelo

próprio partido, né, de uma maneira eh assim humilhante, humilhante, chegando a ser desconvidado de um evento do do partido dele. Cara, que que situação, né? Que situação, que situação. Vamos lá, rapaziada, chegando em 300 pessoas aqui, por favor, like na live e avise que a gente está ao vivo. Se você quiser participar dessa live, mande seu Smartcast. Você pode perguntar pra Félix

que tá aqui, você pode perguntar pro Type 101, você pode perguntar para mim. E você pode doar aqui na nossa vaquinha de pré-campanha, que aliás, cara, teve mudanças ali no no ranking da vaquinha. Eu preciso da ajuda de vocês, cara. Apareceu aqui um deputado caravina com 75 doações, mas mais recursos que eu. A Samira da UP, inclusive me propuseram um debate com ela, rapaziada. Vocês acham que eu

deveria? Vocês acham que eu deveria?

Responda aí no chat se sim ou se não. Não. Sim. Não. Sim. Não. Sim.

É, pois é, cara. Esse tem esse Thiago aqui, que é um dos maiores produtores de fake news, né, da internet, que ele tá querendo me passar aqui, ó. Falta R$ 200 para ele. E esse outro aqui também, ó. O negócio tá disputado aqui, cara.

E a gente ficou um pouco longe aí dos dos nossos oponentes aqui, ó. Inclusive, surgiu uma moça aqui também, ó. Já veio com duas 2000 doaduras. bastante bastante. Eu falei, a gente tem que passar o Rony Gabriel, cara. É o Rony Gabriel que nos

separa do top 10. Aqui são R$ 15.000. Se você ainda não doou, link tá aí fixado nos comentários. Qualquer 5, 10, R$ 14 que você mandar já nos ajuda muito. Beleza?

Também tem um outro QR code aqui, ó, da vaquinha também. Vamos lá. Eh, que mais nós tivemos? Tem, tem um Alan dos Santos. Não, vamos ver esse daqui, ó.

Bom, segundo a data folha, ela tem 3% dos votos, né? Ela tá igual Renan Santos, pegando data foice. Vamos lá, ó. Isso aqui é do quinto elemento. Cara, eu assim, eu nunca assisti um. Eu assisti um vídeo desses

caras uma vez que me pediram que era um vídeo sobre MBL e era um vídeo repleto de eh

eu vi o vídeo dele uma vez um vídeo deles, né, sobre o MBL e era um vídeo repleto de chat GPT, assim, não era nem chat GPT, acho que era a Grock. Eh, por era um era um vídeo totalmente feito de ã I, né? Um roteiro totalmente de a cheio de frases contrastivas. Eh, não é tal coisa. É tal coisa, assim, ridículo, né? Feito por esse pateta aqui

que está sentado à esquerda, tá? De óculos. Eles ele ele usa um óculos e uma uma barba, eh, enfim, talvez para tentar parecer mais intelectual, algo assim, né? Mas é só um pateta muito burro. Então, eu vou dar mais uma chance aqui a esses idiotas.

Ah, e ver só que que eles falaram aqui, que o editor aqui do meu canal disse que disse que tinha muita imbecilidade. Vamos ver conversar. falou, o primeiro tiro vai sair do nosso lado, vai ser gente que tá >> impressionante dentro do PL as pessoas estão atacando dentro do da direita, aspas bem grande, as pessoas estão atacando. Quem menos tá atacando o Flávio é a esquerda. >> Veja o sujeito que se diz aliado lá do tá na direita e concorda que o Flávio Bolsonaro é o candidato viável tal, não sei quê. Foi

>> é se hoje a esquerda está atacando menos o Flávio, [risadas] vocês vocês entenderam o nosso ponto, né? Eles querem manter o Flávio na disputa porque o Flávio é um [ __ ] mental, é o melhor adversário que eles poderiam pedir a Deus ou ao diabo, né? No caso deles, o Flávio é um imbecil. Flávio é o candidato mais fraco contra o Lula. Simples. Então o PT

maquiavélico que é vai esperar o máximo possível de isso. Deixa o Flávio. Flá. Isso. Vai lá, Flávio.

E aí quando vaiá a e quando ele ameaçou dar uma crescida lá atrás. Então toma aqui as suas reuniões com o Vorcaro, seu mentiroso vagabundo. Ah, não, mas eu não conheço. Opa, ó, você indo lá falar com o Vorcaro, ele tornou zeleiro depois dele ser preso, seu vagabundo. E tem mais para sair.

Flávio é o Flávio da rachadinha, é o Flávio da milícia, é o oponente mais fraco de todos, tá? >> Recebeu o apoio de quem tem voto, né? que é o Jair, >> é >> esse sujeito era para est, mesmo que ele não gosta do Flávio, era para est dia 5 dia também desgastando o PT no mínimo. >> No mínimo, >> era um discurso que ele sabia, ah, não vou apoiar o Flávio, mas vou desgastar o PT o cara não. E muitas vezes o cara ou atrapalha ou fica em silêncio. Então

você vê, olha, o Tarciso, por exemplo, que é um dos aliados mais importantes, porque São Paulo, né, eh, >> tá quieto ou dando apoio muito tímido, né? Você tem o o próprio Nicolas que disse que iria desgastar o PT. Ele ia focar nisso. Ó, vou desgastar o PT e focar no meu estado. Beleza, justo tá no jogo. Eu posso não concordar, mas tá

bom. Paciência. Em silêncio, cara. Precisou vir o povo para fazer o trabalho que essas lideranças deveriam fazer. É uma coisa bizarra.

>> E no movimento totalmente orgânico, né? Quer dizer, não teve, não teve ainda. Valeu, Micael, valeu, Gabriel. Não tem cara de fake, aquilo é gente de verdade falando. Fake, não é? Porque isso a

gente vê na nossa na nossa real. Exatamente. >> É isso. Claro, desgasta do governo não à toa. >> Esse quinto elemento é aquele canal do cara que foi preso pela Lava-Jato, certo? Que é o dono do Quimpa

o governo eh nos últimos 90 dias enfiou 17 milhões em propaganda. Eh, >> sim. Já fechou 520 milhões, né? Não, não, digo nos últimos três meses. No >> Tá, não, mas aprovou agora em período pré-eleitoral mais 520 milhões. É, mas

beleza, >> tá tudo bem, cara. Anda no metrô, cara. Você sai no metrô da Sé, aqueles telões que tem todos com propaganda do governo. >> Sim. A Amazon Prime, eu não pago a o plano sem coisa, tudo é propaganda do governo.

>> Pois é. E >> o Dem tá pagando mal, hein? >> Esses dias atrás, podia botar dinheiro lá também. Eu até até cedo de um paralário para fazer propaganda contra o PT. Na semana anterior ao fim do prazo para essas coisas, para inauguração de obra, tal, o Lula foi lá paraa Bahia e saiu inaugurando obra para [ __ ] assim com seu irmão Jaag.

>> Exatamente. Então assim, é calhou de ter acontecido esse lance do Jaques. Agora olha aqui, curioso, essa parada do Jax Wagner é avaçaladora contra o PT. Avaçaladora. Cara, na véspera desse negócio sair da mídia, o que que aconteceu dentro da direita? ver a

coitada da dona Michele Bolsonaro a público falar do do Flávio que fez isso, que fez aquilo, que a tratou mal e que >> que hoje inclusive teve um o aquele cestaro deixou vazar. Não sei. >> Vamos lá. É, é primeiro o cara tá tentando colocar uma gravidade no caso do Jack Wagner. Ora, se o caso do Jack Wagner é grave, eu acho que é.

Então o do Flávio Bolsonaro com Vorcar é o quê? [risadas] E até que ponto a gente pode >> É verdade. Com Dantas, né? >> É, com Dantas. Deixa eu vazar que quem falou isso na verdade foi o foi o >> Valdemar.

>> Valdemar. É, se não foi só o Valdemar, o Valdemar também falou e ela não fez videozinho e o tal do Cestaro falou que ela falou isso para ele. É, ela Michele. Então, eh, o, esse é esse é o grande problema do do Brasil hoje. Você fala: "Cara, parece que a gente tá sozinho, né? O PT gastando, o PCC contra a gente,

o judiciário contra a gente já estão tentando impugnar. Não, o MBL entrou, o MBL, né, o galera da missão entrou para impugnar a candidatura do Carlos Bolsonaro por um negócio de domicílio eleitoral, bicho. Os caras não, >> eh, esse foi um ato, acho que foi de um militante, acho que não é nem para candidato lá que entrou com essa ação do Carlos Bolsonaro, né, falando que, provavelmente questionando a questão de domicílio eleitoral dele. Eh, eu preciso explicar meu ponto sobre isso, tá, de domicílio eleitoral. Primeiro que eu entrei com ação em 2022, tanto com o Tarciso quanto da Marina Silva e a época houve instauração de inquérito policial, enfim, mas parou por aí. Obviamente eles

inventaram que tinha um domicílio eleitoral aqui. A época eu justifiquei dizendo: "Ora, primeiro, eu não acredito nisso de domicílio eleitoral, tá? Não, não, não acredito. Acho que essa mudança poderia ser ser mais simples. Porém, já que essa regra existe e a época tinha utilizado isso contra o Moro, né, permitindo que ele não fosse candidato em São Paulo, tivesse que ah pro Paraná, né? Falei: "Então que se aplica a mesma

regra aqui, vamos ver se aplica". E obviamente não se aplicou, tá? Mas enfim, esse é o ponto aqui, tá? Então essa não é uma ação oficial nossa, acho que foi uma pessoa que fez isso. >> Eu não vejo, pelo menos eu não vejo, talvez seja a questão da bolha, o MBL omissão fazendo coisas contra o pessoal da esquerda de verdade, assim, esse tipo de coisa de tentar impugnar, de tentar impugnar a candidatura. Cara, que que

direita é essa? Jovens, jovens, [ __ ] cara, acordem, bicho. Você tá achando que tá votando na direita, você tá votando no cara. O cara pode até não gostar. Ah, o Bolsonaro, o Carlos, é meio grosso, não sei o quê. Mas se o

cara se diz de direita, [ __ ] bate em quem você tem que bater, você quer um senador, >> ô jovens, jovens, jovens, por favor, vamos acordar dos jovens. O MBL é de esquerda, jovens, eles não apoiam o Carlucho, tá? Eu sei que o Carlucho é um pouco grosso, mas ok, jovens. Depois esses caras não sabe porque tão perdendo, né, cara? porque já perderam a geração Z e tudo mais.

Eh, esse esse papo não cola mais o seu imbecil. Esse papo ele simplesmente não cola. Olha o MBL de esquerda aí. Vaib de esquerda. Não, o MBL quer matar bandido e acabar com bolsa família de de de vagabundo que não devia receber.

O MBL está à direita, muito mais à direita do do discurso do Flávio Bolsonaro. Esse discurso não é do PT. Esse daí só cola com um ou outro boomer totalmente perdido de tudo que você consegue enganar o cara com qualquer bobagem na internet, tá? Eh, mas as as gerações as gerações mais novas não caem nesse papinho jovem. Eles estão com o Lula, hein? Olha lá, hein?

Ober derrubou o PT, de fato, tá? Ober pediu impeachment do Lula. Ober quer, enfim, eh, o Emberry faz as críticas ao PT e ao Lula que o bosta do Flávio Bolsonaro sequer tem coragem para isso. Quem e não precisa acreditar em mim, veja lá o que o Paulo Figueiredo fala da da campanha do do Flávio, que é uma campanha do centrão, praticamente ele diz isso. Nós não, nós fazemos uma campanha à direita do Flávio >> do de esquerda lá, cara, pelo amor de Deus. Tem gente, eu conheço gente

honesta, gente que eu gosto, gente que eu quero bem, que já disse para mim que acha que o Bolsonaro traiu a população que eu elegeu. Eu não, eu não concordo, mas mesmo que seja esse o >> Começa a escutar teus amigos aí, meu meu amigo, o o roteirista de chat PT aí, >> caso o MBL enquanto o novo enquanto alternativo, acho que pouco precisa falar, né? Porque a a questão da da ligação é séria, mas o MBL em específico, o novo não é alternativa nada, porque o novo é simplesmente a coleirinha do PL, né? Igual o PT tem o PSOL e o PSC do B, o no o PL tem o o partido novo. Então, obviamente eles não são alternativa nada porque eles integram o mesmo projeto simples.

>> Esses caras no seu nascimento estavam no meio do tucanato. >> É gente que tem ótimas relações com Michel Temer. É assim, é gente que antissist Exato. Que é muito próximo do Gilmar. Acho que o Gilmar até pagou a faculdade do do Kim. Tem um lance assim,

>> tem um lance assim, não sei se pagou, mas assim, tem que >> mandou cçãozinho para Dom Pedro I. O Gilmar Mendes pagou a faculdade, [risadas] cara. Vocês são doente mental, velho. Vocês são totalmente [ __ ] velho. Então, quer dizer que todo mundo que estudou no IDP, milhares de pessoas no Brasil inteiro, na verdade foi o Jummar Mendes que pagou para ele, porque o Gilmar Mendes é dono do Você tão de brincadeira, cara.

É, >> é gente que durante esse período todo de perseguição, é gente que >> cara, assim, faz o o teu roteiro lá no chat de apt lá, igual o último que eu te respondi aqui, que você falando assim, só mostra o quão idiota você é. >> Hoje os mentores estavam alimentando a CPI das fake news, inquérito do fim do mundo, aquela palhaçada toda que aconteceu. Eh, acho inquérito talvez não, mas a CPMI da das fake news, certamente sim. Eh, é gente cujos mentores estavam orientando, dando material pra CPMI, que foi a responsável por abrir a cadeia de perseguição, que que nesse momento e restringe o discurso na internet, que é uma coisa muito importante para pr dire. >> E aí você vê, pô, dentro do PL as pessoas estão atacando, dentro do da direita, aspas bem grandes, as pessoas estão atacando. Quem menos tá atacando o

Flávio é a esquerda. Tipo, >> é por será, né? Por que será, né, ô imbecil? Por que será? Ah, tem o Dark vai começar, vai começar a atacar a hora que precisar, porque agora não precisa. Deixa usar direitão

tá quase fazendo campanha pro Flávio do PC. >> É campanha, ele não faz porque não vota no Bolsonar nem Mas não eu sei, mas o que os caras se entregam, os velhos se entregam, velho. Eles não percebem que eles estão falando. O o alguém do PCO tá quase fazendo campanha pro Flávio. É, por será? Por que será? Por quê?

Isso aí a galera, eu não duvido que tem a cara no missão ou já falando assim, viu? O Rui tá apoiando, porque para eles é, pra esquerda é bom o Flávio lá, cara. E assim, você vê com atos, com fatos, os únicos que estão lutando contra o judiciário, os únicos que estão é o Eduardo, é o Flávio. Eh, como é que você tem uma realidade tão escancarada na nossa frente e as pessoas continuam se autoenganando e aí vem falar: "Ah, vocês estão dividindo a direita, por essa mesquinharia brasileira e se eu não sou a o protagonista, eu vou melar o jogo." >> O cara parece aqui o Luís Felipe Freitas, né? Da Casé,

>> burro, né? É o que falou, porque um Nicolas da vida, se ele se ele fosse podia ser e dissimulado nesse ano, ano que vem ele tá ele era presidente, se p, entendeu? Mas tá perdendo a oportunidade diso >> assim, eh, o senhor Flávio Bolsonaro, eh, e o Eduardo, eles são chamados de camisa 10 do Lula. São camisas 10 do Lula, cara. E o cara me diz: "Não, porque os caras estão fazendo um enfrentamento". Que [ __ ] de

enfrentamento é esse? Que tá entregando a eleição pro Lula esse imbecil, só porque ele eh eh porque ele é um bandido, né? Ele não consegue parar de roubar. É quase que um não é um kleptomaníaco. Kleptomaníaco rouba coisas menores, né? Ele o roubo dele já

é mais de milhões, mas ele não consegue parar de roubar, né? O Flávio de se meter em escândalos. tipo de orgulho imbecil que derrubou o Dória, porque se o Dória tivesse ficado quietinho na dele, >> tava [ __ ] capaz até de ser presidente esse ano. >> Era capaz dele ser maior que o Tarcísio. Era capaz [risadas] provavelmente >> provavelmente porque ele tá mais inteligente que o Tarcis.

>> Então assim, inteligente cara viveu sempre. >> Eu podem pode. >> Bom aqui o cara acha que o Dor é mais inteligente que o T. Bom, sin seriamente também >> podem falar que é coisa de de que é crendice, etc. Mas eu tenho a impressão às vezes de que isso tudo é coisa da providência, porque os caras que seriam os mais perigosos, eles começaram a mostrar a cara de maneira muito imbecil e estrategicamente inexplicável. Cara,

esse tiro no pé da Michele é uma coisa, a loucura do Zema é outra. Parece que do nada vê um tapetinho assim sussurrando >> e a tempo de de chegar nas eleições. >> Exato. Bem na hora certa, sabe? >> Porque se fosse muito em cima ia dar problema. E e é engraçado, isso é

interessante porque >> pode ser mesma providência, porque é justamente aí onde ela consegue agir mais, né? É no orgulho, é no nos vícios pessoais de cada um. A a Michele deve ter um monte de gente lá. Vai lá, vai lá que vai dar certo. Sabe o diabinho ali.

>> Posta, posta o vídeo lá. Você é maior que isso. >> Aquele maquiadorzinho dela lá que parece uma criaturinha tão é. E é nesse sentido que o mal ele não tem poder nenhum de fato, né? O mal ele só tem um poder onde Deus permite, né? Como tá lá no no livro

de Jó, sem querer ser muito teológico, mas já sempre fazia tempo você não fazer umas homilias aqui. Saudade, o Satanás ele chega lá no em nosso em nosso Senhor e fala: "Ô, esse teu servo Joaí, né? Não, né? Ele não não é. Você dá tudo para ele, é por isso que ele é fiel.

Tá bom, então eu vou tirar tudo. >> Não, ele falou não. Ele fala pro demônio, pode ir lá, >> você tira, >> pode lá tirar. Então ele autoriza o demônio a lá. Então o demônio ele é como se fosse um cachorro numa coleira muito curta.

>> Ele só tem poder para onde o dono deixar e soltar a coleira. E e nesses momentos me parece que para evitar um mal maior e a a providência permite que o mal tenha influência sobre sujeito. Fala: "Pô, vai lá, dá dá uma, passa uma calrada, né? Como diz a turma, passa uma calada pro cara, dá, pode ir, pode ir. Eu sei que você quer fazer. Pode ir."

>> E é isso. O Fábio vai acaba. Não. E aí essas pessoas se entregam e se derrubam como o mal sempre se derruba. >> É isso que eu ia falar. O Fábio, pode.

O cara foi buscar uma passagem bíblica para justificar que a Michele gravou um vídeo dizendo que o Flávio mandou ela cala a boca e não se meter na política porque o Flávio queria apoiar o Cío Gomes e a Michele queria apoiar a candidata dela. Que que Jó tem a ver com isso? Pode ganhar, pode não ganhar. Pode acontecer de não ganhar. Eu acho difícil a gente tá no, quer dizer, do jeito que a direita, eu acho que se não ganhar, se não ganhar, vai ser muito mais pelo pelo efeito direita batendo no E isso é engraçado que há um ano um amigo nosso aqui, eh, nosso editor falava: "O nosso pior o nosso problema nessa eleição vai ser vai ser a direita, não vai ser a esquerda. Vai ser o maior problema. E

cara, dito e feito e sem sem, né? Você sabe e >> pô, cara, sério isso? Quem quem poderia imaginar que se vocês colocassem eh um candidato bandido, um ladrão, né, um rachador, um amigo do Daniel Vorcaro que mentiu, né, que não tinha relação com Daniel Vorcaro e tinha, mentiu que não encontrou ele de novo. Foi lá encontrar o cara de tornou zeleira depois de ser preso, um cara envolvido com comando vermelho, com tudo que não presta do Rio de Janeiro. Quem diria que isso teria resistência, não é mesmo? Ah, quem

imaginou? Quem imaginou? Quem poderia imaginar >> a gente ainda conversar, falar o primeiro tiro vai sair do nosso lado, vai ser de gente que tá próxima. E era gente muito próxima nesse caso. Gente, [risadas] >> dorme na mesma casa.

>> Aquele o anãozinho da o anãozinho de Miami lá, o o o o leprechal de Miami. O Constantino. É o Constantino. [risadas] Lechal, >> o leprechazinho de Miami. Ele só fala assim o a timeline não tem, pô, sobre PT, você não vê mais nada, nada assim sobre PT, sobre a situação do Brasil.

fica sonhando com quem? >> Ele fica, ele fica delirando, tem, >> fez umas imagens de a do Artur, [limpando a garganta] >> íncubos e súcubos atormentam o seu sono, né? Que é o é o quin o Artur, enfim. Mas não importa, mas é é essa tipo de pessoa que só passa o dia inteiro criando picoinha da direita, >> não? E é e é o cara que fala que a gente divide, aí você vai ver os vídeos do Kim, metade do vídeo é falando de coisa do PT, de não sei o que. Aí tem uma hora

claro que ele vai falar, >> usando toda a toda o imaginário de esquerda, entendeu? Todo o imaginário de esquerda. Paulo Figueiredo fala uma merda, tá no campo da opinião. A opinião do Paulo Figueira, sua questão de voto feminino, é uma opinião. Opinião. Você

discorda ou concorda? Você debate com isso. Você não cria, não criminaliza. Você não torna o cara um vilão. Você não fala assim opinião do aliado de Flávio Bolsonaro. Você bota o que o cara falou

e fala assim: "Olha, é historicamente errado. Isso é uma bobagem, isso aí, não sei o quê". É assim que se trata adulto, né? E aí o cara não, o que que ele faz? Não, tá vendo? Olha o que faz com as

mulheres, não sei o quê. Jogando o jogo da esquerda o tempo todo. E esses caras se dizem analistas. da linguagem de esqu. Esses caras se dizem analistas, cara. Os caras tem que tomar um chute na

bunda assim, mas assim, retumbante usar o nos >> é sempre a mesma coisa, né? Se uma pessoa ataca o Bolsonaro, o Flávio, por exemplo, olha lá, ele está criando picuinhas na direita. Ele não está atacando o PT ou falando sobre a situação do país. Eles pegam aproveitar o termo futebol, a copa, mas dá assim aquela aquela >> aquele voleio assim no meio. >> Dito isso, cara. Rodrigo Coc cocô

instantâneo é da turma de vocês. É da turma de vocês. Abrácio. Abrácio. Vocês montaram um exército de ã de vagabundos, né? Então o vagabundo é isso. O Rodrigo

Constantino, ele vê ele vê uma brecha ali, ele pula. Ele vê uma brechinha ali, ele pula. Opa, entrou uma aguinha aqui no navio. Os ratos são são os primeiros. E o problema é que vocês têm muitos ratos, né, da bunda cara dizer queitando a violência. [risadas] É, é linguagem

metafórica também. Não sei se vocês vão entender. >> Não. Então eu estou afirmando que eu estou fazendo uma linguagem metafórica. Você não sabe o que é vá no dicionário, vocês vão entender, entendeu? Não tem

nada a ver com violência física, até porque bater no Rodrigo Constantino é uma tristeza. [risadas] Empurrar bêbado em ladeira, empurrar bêbado em ladeira. Vou bater, vou brigar com alguém grande, né? Sei lá. seja dita depois que acabar as eleições.

>> É o o o vai procurar o que é uma metáfora, hein? Pô, uma palavra super difícil. Eh, segundo também, que que que é esse senhor? Olha, realmente, né, o Rodrigo com instantâneo é um antihomem, é, né, tudo aquilo que eh tudo aquilo que reflete ser um homem, o Rodrigo Constantino é o inverso disso, né? Hã, mas que que esse cara tá falando também, né?

Assim, esse é um dos programas mais bostas que eu já assisti. >> Eu pessoalmente aceito a gente organizar um ring, um >> a gente financia, não, eu topo totalmente [risadas] a igreja. É, é, sei lá, faz um negócio assim, uma esportiva na lama. Mas eu, >> gente, eu tenho que ir embora. >> Michele contra Júlia Zanatas, faz umas [risadas] umas coisas. Legal, legal. Olha,

>> hã, >> pessoal, >> Luig Maroto contra mão mole. [risadas] >> Tchau. >> Ele foi se preparar para lutar. >> Vai lá, vai lá. Grande Lu. Não, ele vai

preparar nosso nosso quinto na Copa. Exatamente. Aí essa coisa, o Paulo teve uma fala infeliz, não, >> o cara foi embora >> pelo pelo conteúdo, na verdade, porque tem números. Ele pode, ele fez um vídeo inteiro falando isso uma bobagem porque aí deixou a coisa maior do que deveria ser na verdade. [risadas] E aí tudo bem ele fazer isso também, né? Exatamente. E

tudo bem eu criticar, eu tenho certeza. O Paulo é um cara que eu tenho certeza que a minha crítica não vai fazer nada com ele. Não vai se ofender. Mas mesmo que fosse, não vai se ofender, não é um tipo de pessoa que se ofende, entendeu? Fo isso eu acho legal. Eu tava falando

também isso no puxando fio da direita que a gente tem, né, mesmo Alan fala um monte de bobagem e às vezes fala umas coisas. Eu falo, você fala o Luc Lucas não, porque o Lucas tá num no reino brilhante do sempre faz as orações de entrar. >> Eu sempre sou falando bobagem, [risadas] >> ninguém repara. Mas assim, e o dia que você falar, pô, você tá errado, você é um bom, mesmo que seja com a hipérbole, né, da discussão, você é um méd aí eu respondo. Eu tenho certeza que amanhã a gente tá lá tomando uma cerveja, entendeu? Então, e esse tipo de

amadurecimento da discussão também que se perdeu nos últimos 30, 40 anos, porque quando a gente era moleque tinha isso, né? eh, de você, pô, discutir, beleza, você só tá discordando. No caso do Paulo, ele tem uma coisa que é um fato que a gente não gosta da esquerda e as mulheres votam mais na esquerda. Tudo bem. É um fato. Você agora

>> não são as mulheres, inclusive são as mulheres solteiras, >> solteiras e mais jovens. >> É, se você se você for diminuindo, >> se for proibir o voto de alguém das mulheres solteiras. [risadas] Mas assim, isso é uma discussão que se você, se tem pessoas adultas, maduras, pode vir um cara do outro lado falar: "Ah, tudo bem, mas isso é uma característica, mas não significa que sei lá, quais são as consequências disso". >> Daí não se segue misogenia. Ou então, pô, então como o Flávio falou, eu achei que ele falou muito bem, ele falou: "Pô, então a gente tá a gente tá comunicando mal porque as mulheres são as mais beneficiadas num governo de direita e são mesmo porque aqueles estupros que estão tendo na na Europa >> Ah, desculpa, chega chega dessa merda aqui. Chega essa merda aqui.

Nota mental: nunca mais fazer reacto aqui. Quinto excremento. Pelo amor de Deus, meu. Bom, mas tem mais, tem mais porcaria aqui, tá? Tem mais porcaria. Claro,

sempre tem, né? Tem que ter, tem, tem, tem que ter, rapaziada, tem que ter. Ó, lembrando, vou responder todo mundo que mandar seu Smartcast. Então, mande seu Smartcast aqui. Pode perguntar pra Fell, você pode perguntar pro Taipei, você pode perguntar para mim, você pode fazer a sua colaboração na vaquinha, tá?

É, a vaquinha tá, meu negócio tá treta ali, rapaziada, tá treta. Tá, a gente caiu de posição. Fomos passados aqui pelo deputado Caravina, seus 75 apoiadores e a Samira da OP, tá? A gente precisa passar o Ron Gabriel aqui, tá? 14.000 a gente a gente chega

lá e volta pro top 10 do Brasil. Ainda assim, a maior de deputado estadual do Brasil, hein? nos ajude antes de ir pro próximo. Tem tem um monte de coisa aqui ainda. Tem um monte de coisa. Deixa eu dar uma olhada

no que nós temos.

Pimba. Abert Hishers enviou R$ 9. O cara está tentando alertar os jovens, mas literalmente o único jovem que viu esse programa de bosta dele aí se chama Renato Batista nesse exato momento. K K K K K >> que nem é um tão jovem também, né? Já é um cara de 31 anos.

>> Pimba. Thiago Araújo enviou R$ 40. Cara, uma coisa que eu não entendo é que, tipo assim, quando surgiu o bolsonarismo, a esquerda sempre falava que, ah, eles são fascistas, burros, não tem projeto, beleza? Eh, e aí quando a gente surge e a gente se desenvolve, né, a gente tem projeto, a gente tem estudos profundos sobre a o que que a gente quer, o que que a gente pensa de Brasil. Então não dá para colocar essa mesma crítica no MBL. Mas por que os nossos

adversários, na sua opinião, por que que os nossos adversários eles são tão desonestos intelectualmente? Eles não e e eles julgam a gente como se a gente fosse o bando de imbecil, sabe? E eu nem nem falo os adversários burros, os idiotas. Falo, tipo assim, adversários intelectuais de esquerda, inclusive trabalhistas, comunistas, nem se falam. Mas por quê? Porque a esquerda no Brasil

ela é tão desonesta? Porque eles não fazem análises, mesmo que que críticas, análises corretas sobre a gente. Por quê, cara? >> Cara, vamos lá. [roncando] Eu acho que tem grande parte da esquerda que ela simplesmente ela vê uma caricatura na internet e pronto. E aquilo basta. Eu eu

vou mostrar aqui uns vídeos hoje, né, de uns jornais, etc., que reproduziram falas do Renan, né? É o caso da Vera Magalhães aí que tá no tá no título. Ela simplesmente nem viu. Ela simplesmente nem viu. São, é é uma gente preguiçosa

também, tá? É uma gente preguiçosa e que vive de olhar o estereótipo. E nós temos o estereótipo, né? Qual que é o estereótipo do MBL na cabeça de um jornalista? São jovens, jovens radicais que fazem mêmios e que simplificam o debate público e que defendem o liberalismo. É, é isso que eles pensam,

entendeu? Então eles são preguiçosos e aí eles partem disso e e e levam essa caricatura até o final. Pimba. Fernando Santista enviou R$ 5. Renan falar mal do Neymar agora foi um tiro no pé e certeiro. O Glauber Braga, Janones

e Luana Piovani falaram a mesma coisa. Acho que foi na hora errada. >> Não, meu caro, é não at o Fernando Santista para você achar isso, tá? Mas assim, veja, se o público se o público eh ele se importa mais com o Neymar do que com opinião política do Renan Santos acerca da situação do Brasil e todas as suas propostas, talvez seja melhor essa pessoa não votar no Renan, entendeu? Eh, essa pessoa, ela não tem cura se ela acredita nisso, se ela perdeu o voto no Renan por causa disso, entendeu? Então

ela já não era para est aqui. Pimba. Micael Espíndola me enviou R$ 9. Boa noite, Renato. Seria bom falar pra militância usarem Facebook. É a única

rede das grandes que temos mais relevância que comentários positivos. Por aqui 30, 50 anos praticamente só usa Facebook. >> Diga aí no chat aí um se você usa Facebook e dois se você não usa Facebook.

Pimba. >> Hilda enviou R$ 14, minha live favorita. >> Muito obrigado. Muito obrigado. Fico extremamente honrado.

Vamos lá. Vamos seguir, vamos seguir, vamos seguir. Ó, rapaziada, não usa Facebook, não. Tá, não, tá meio a meio.

É o Mastodonte azul. Deu uma sumida. Isso é verdade. Vamos lá. Face boomer. Não,

vamos lá, ó. Vamos, vamos lá. Falando em face boomer, ah, olha só a distorção completa de uma fala do Renan Santos. tá uma distorção assim completa das mais das mais vazias que eu vi recentemente, tá? Vou até pegar aqui o o vídeo completo do Renan para vocês verem a distorção bizarra que foi feita, tá? Cadê aqui, ó?

Cadê? Cadê?

Ó, vamos lá. Primeiro a gente vai ver, olha só o comentário aqui na revista West, aqui no programa dessa cidadã aqui que eu não sei quem é. Olha só. >> Opa. Vamos lá.

Sabe a história de figurinha repetida no álbum? O pré-candidato à presidência, Renan Santos, anda prometendo coisas que o atual governo não conseguiu cumprir. >> Você vai ter iPhone. No meu governo, você será magro e saudável. No meu governo, você vai ter o meio de transporte que você sempre sonhou em temp. No meu governo, você vai comer as

coisas que você quer. Isso pode incluir picanha. No meu governo, iPhone picanhas serão naturais, porque é isso que países que crescem tem e não, não é isso que você teve nos últimos anos com o PT. E cortar o vídeo. E cortar o vídeo sem mais nem menos.

Cortar o vídeo sem mais nem menos. É inacreditável isso. Isso aqui é literalmente uma distorção completa. Completa. >> Eu comprei.

>> Cadê? Sabia que >> Deixa eu pegar o o vídeo vídeo completo. Isso isso aqui era um Hulk, né? Que que é que é um Hulk de um vídeo? Não é o não é o jogador Hulk, não é o o monstro verde Hulk. Isso aqui é um é uma chamada

de início. E o Renan fala sobre isso, sobre diminuição de impostos e porque isso melhora a vida das pessoas e tudo mais. e sobre o projeto de Brasil. E aí e aí simplesmente cortaram absolutamente tudo. >> Eu comprei esse >> E Dane-se. E Dane-se.

Quer ver o o vídeo completo? É, eu também quero ver aqui, só não tô achando.

Cadê?

Bem assim, não achei outra parte ainda, mas já já eu acho, tá? Mas eles simplesmente cortaram tudo. Vocês devem ter vido digita um, você viu esse vídeo. Digita dois, se você não viu esse vídeo.

Um se você viu, dois se você não viu.

Ah, rapaziada, viu? Boa. Me me manda assim. Me manda assim. Manda o link, de preferência.

Não é, é inacreditável, cara. Quando eu vi isso aqui, eu fiquei muito puto. Falei, velho, não é possível que simplesmente [ __ ] Vamos, vamos, vamos distorcer. Aqui, achei, achei, achei, achei o vídeo. Não precisa me mandar. Não

>> vai ter iPhone no meu governo. Você será magro e saudável. No meu governo, você vai ter o meio de transporte que você sempre sonhou em ter. No meu governo você vai comer as coisas que você quer. Isso pode incluir picanha. No meu

governo, iPhone picanha serão naturais, porque é isso que países que crescem tem e não, não é isso que você teve nos últimos anos com o PT. Eu vou cortar os impostos em todos os produtos importantes brasileiros, de telefones, celulares, a aparelhos eletrônicos, a computadores e novas tecnologias ligadas à saúde ou bem-estar, porque os impostos que você paga no Brasil, naquilo que te importa, simplesmente são absurdos. A pior parte disso é que esses impostos vêm aumentando e, portanto, tua vida se torna cada vez mais impossível. É por isso que o brasileiro tá cada vez mais triste e frustrado. O Brasil não é a propaganda oficial do PT. O Brasil é o

imposto que o PT cobra de você e você sente que você tá ficando cada vez mais pobre. No início dessa semana, o ministro da Fazenda do Lula, o Tachad, resolveu taxar ainda mais esses mesmos produtos que você consome. Se você é um entregador, o celular tem um instrumento de trabalho. Você acha que você tem que pagar mais para ter um instrumento de trabalho que funcione bem? E não tem mal nenhum ter um celular de última geração que tire boas fotos, que trabalhe bem, que funcione bem. O celular é o meio de

trabalho pra maior parte das pessoas no mundo hoje. Por que que o celular do brasileiro precisa ser ruim? Só porque o governo quer taxar? No fundo, esses caras só querem taxar quem trabalha para dar para quem não trabalha. É salário de desembargador que não faz nada. É mamata

de político ladrão. É show míssil em cidade que não paga as próprias contas. É uma massa de pessoas que fraldam benefícios para não precisar fazer nada enquanto você rala. E olha que você ainda pode ser assaltado no meio da rua. E adivinha? Esse governo não liga. É

óbvio que isso tudo tem que mudar e é óbvio que tem que chegar um presidente da República corajoso que vai cortar todas as mamatas necessárias para diminuir os impostos dos produtos que importam e adivinha? Você começar a consumir. Você brasileiro não é um [ __ ] mental. Se a gente deixar você trabalhar, você vai ganhar tua grana e você vai comprar o que você quer e você vai construir sua própria felicidade. E é isso que nós vamos fazer, tornar você feliz pelos seus próprios meios. E não

porque eu vou te dar algum dinheiro, mas sim porque eu vou tornar os produtos baratos e vou tornar você capaz de comprá-los. Você quer viver nesse Brasil? Então me siga e compartilha esse vídeo. Meu nome é Renan Santos e eu sou pré-candidato à presidência da República, meu. >> Mas aí, né, de maneira absolutamente canalha, elas pegam o vídeo, recortam e vão fazer um comentário em cima de um espantalho, pagando de inteligente. Não

é inacreditável. Olha isso. >> Dra. Cátia Magalhães, saidideira aqui pra nossa audiência. Vamos comer o que a gente quiser. Vamos ser magros e

saudáveis. >> Magro e saudáveis. livres. Ele só não nos conta de que forma ele pretende implementar esse paraíso na Terra Brasílios, né? Isso que tá faltando >> na Terra Brasília.

Porque vocês cortaram a [ __ ] do vídeo inteiro. [ __ ] que pariu, cara. >> Ao debate ao debate público e especificamente ao debate político nesse ano eleitoral. propostas, propostas concretas. O que esse rapaz pretende fazer em relação à previdência, em relação à administração pública, em relação a à interface lá com toogados abusadores. O Brasil inteiro precisa

dessas respostas, mas não tem tido. Por enquanto, são só bravatas mesmo. >> Ai, são só bravos. Quem tá, quem tá fazendo muita proposta é o Flávio Bolsonaro, que vocês amam, que diz que não vai falar nenhuma proposta para ele não ser atacado. Ah, vamos pro inferno.

Vamos que é muita canalice, cara. É muita canalice. >> Berenice Leite, saidira pra nossa audiência. Ele prometeu picanha, iPhone e Ozenic. O Zenpic é mais barato que Monjar, hein? Queria o Monjaro.

[risadas] >> Olha, nem sei o que falar sobre essa pessoa aí, Renan Santos, né? Ainda >> é óbvio que você não sabe, minha querida. Já, já dá para ver que você é uma bobiane. É óbvio que você não tem o que falar. Tu é uma Bobiane. Tu vai

falar algum comentário de Bobiane da Ontem eu até compartilhei no meu perfil a fala do Kim Catagui e ambos são do mesmo partido do Missão, eh, vieram da essência do MBL, né, fundadores do MBL. E o Kim Catagui também tava com uma dessas bravas aí, dizendo que o Renan ia ser eleito presidente da República porque a candidatura do Flávio tava derretendo, né? Eu não sei em que país que em que mundo, melhor dizendo, eles estão vivendo, né? Deve ser Nárnia, porque não faz >> em todas as pesquisas eleitorais que mostraram que o Flávio caiu e que o Renan cresceu, que tá escrito estampado em todos os jornais possíveis nas bolsas de aposta onde as pessoas gastam, metem o seu dinheiro lá, será que nisso? No nas taxas de engajamento de redes sociais, será que é nisso?

>> O menor sentido falar até papagaio fala, J agora, como bem diputado popular, hein? >> Disse a Dra. Caixa, Dra. Cátia, nós queremos saber qual é o projeto político e esse é o momento que ele tem que começar a dizer como chegar eh nesses meios aí. Quais são os meios para chegar?

>> Você não quer saber nada, minha filha. Sabe por que você não quer saber? Sabe que você não quer saber? Porque isso aqui, ó, que tá aqui lá atrás, os seis fascículos do livro amarelo, você não consegue ler. Você não consegue ler e entender, você não consegue, tá? É,

primeiro que você nem sabe que isso existe. E você tá falando uma merda dessa de um vídeo recortado. Chegar a ter um iPhone, né, o Ozen Pque, ter uma vida saudável, porque falar vai ficar só no discurso mesmo. O povo brasileiro não é bobo não. >> Ó, ó. Aê, [ __ ] lançou depois a maior,

ó. Falar vai ficar só no discurso. Povo brasileiro não é bobo não, hein? [ __ ] que pronto, eu eu matei ali. Era, é óbvio que virou um comentário mais bobiane possível, né? E tem mais um

aqui, ó. Vamos ver. Esse aqui eu não vi, tá? Para ser bem sincero. Renan Santos disse que políticos do Nordeste são inimigos do Brasil. Vamos ver. É lá no

povo do Ceará. >> Tardan. Essa é a estratégia do Renan Santos. Ele é um dos fundadores do MBL, que ganhou muito sucesso ali entre as manifestações dos anos de 2013, 2014. e ele tem 42 anos, tem um grande desconhecimento por parte do público das pesquisas, mais ou menos ali 70% de desconhecimento e pontu 2 e 3% na pesquisa nacional para a presidência da República. E como estratégia, o Renan

Santos tenta atingir principalmente o Norte e o Nordeste. Ele foca muito na região nordeste. Ele teve recentemente aí no Ceará, já esteve aqui pelo Recife, ele frequenta muito também o Maranhão, ele, o Renan Santos, ele traz essa como como uma figura fora da política, né? E aí ele tenta garantir o eleitorado a partir disso. Eu conversei com uma pessoa do Missão aqui de Pernambuco, que vai ser candidato a governadora aqui de Pernambuco, que é o Renan Ralaus. E ele

tava comentando que o partido eh que o Renan Santos, o pré-candidato à presidência do partido, esse partido que é um partido novo, eles têm até missões ousadas para tentar atrair o eleitor, entre elas, justamente essa do de criticar a região Nordeste. Ele, no caso do gestor, >> ele falou 2 a 3%. Aonde será que ele tá falando? No é, não faz nenhum sentido isso. >> Da região Nordeste, eh, uma numa entrevista também, quando ele esteve aqui no Recife, >> ele tava indo bem, né, >> Recife, ele disse que os homens nordestinos são reféns do PT, da de uma política do PT. E o que seria isso? Que

o PT teoricamente, supostamente, não daria oportunidade de trabalho aos homens. >> Ah, ele falou nacionalmente 2 a 3%. Tá, nem quero te ouvir mais. Assim, você nem consegue achar uma pesquisa que ele tem 2%, assim, nem nas cara, nem nas mais safadas pesquisas você acha isso, cara. Nem na Vox Brasil. A Vox Brasil é

uma que é do PT, assim, de maneira descarada. Até ela põe o Renan em terceiro lugar. Tipo, não existe isso. Não existe isso. Não, assim, [suspirando] dureza, viu? É

dureza, tá, pessoal? dureza, ter eh compartilhar às vezes a tela com eh colegas, né, jornalistas que realmente assim não não sabem onde se encontram, não sabem o que tá não sabe o que tá falando. É inacreditável, velho. Inacreditável. >> [suspirando] >> Eh,

vamos lá antes de ir pro próximo.

>> Pimba. >> Kattle King enviou R$ 20. Renan apareceu na Globo News e foi comentado pela galera do estúdio. E >> vamos ver.

Vamos ver, vamos ver. existe essa coisa do antissistema, anti tudo. E e vamos ser honesto, quer dizer, o fato que eh você tem um Supremo no seu prestígio abalado eh nesses últimos com esse escândalo do Vorcaro, eh você tem um congresso extremamente abalado com todos os escândalos, com o fato uso absurdo de emendas também com a questão do forcado. É, você tem uma polarização tão aberta entre esses dois núcleos tão grandes que são o lulismo e o bolsonarismo. É, a ideia de que surgiria um terceiro candidato contra tudo, contra todos, era meio que você conseguia prever isso, não é? Não, não, não foi mágica nenhuma. a

questão que surgiu, que é o Renan Santos, que é o que vem do do movimento de extrema direito, MBL, funde, cria um partido e consegue um espaço que muita gente imaginava que seria ocupado pelo governador Ronaldo Caiado ou pelo governador eh Romeu Zema, mas que eles não conseguiram porque eles não são antibolsonaristas. Eles no fundo hoje estão atuando como quaduvantes do bolsonarismo. Eles quase que e eh eles eles passam o pano para ser falar em português claro em relação a ao Flávio Bolsonaro. >> O Zema ainda tentou, né? >> É, mas logo depois quando é teve o quando quando foi pressionado voltou atrás. Então eh o o Renan Santos surge

como alguém que fala mal do Flávio Bolsonaro e fala mal do Lula do mesmo jeito. Uhum. E e aí é assim, eh, obviamente que assim, ah, várias pessoas falam assim, ah, o Renan Santos tem chance, não, não acho que Renan Santos tem chance de ganhar essas eleições de 2026. Acho que não, isso não vai acontecer. Eh, porém ele entra na disputa para 2027. Ou seja, no fundo é é

o o a a tática do a tática Renan Santos é a tática do outsider, é a tática de você falar: "Olha, eh, vai ter uma eleição em que o Flávio vai perder, é a última eleição, é, seria o último governo Lula, a família Bolsonaro, depois de duas derrotas, vai estar fragilizada, a oposição vai estar rachada, mas vai ser uma eleição em 2030 muito mais aberta, porque daí naturalmente esses dois grandes núcleos que eu tô falando, eles vão estar mais divididos. Ninguém sabe quem vai ser o o o candidato à sucessão do Lula. Pode quebrar em vários lugares. A o bolsonarismo claramente já tá trincado. De repente surge aí para 2030 existe.

[risadas] >> O cara foi se perdendo aqui, né, no que ele tá falando, né? Mas de um ponto aquele tá correto, né? Eh, se tinha alguém que imaginava que Caiado Zema ia ocupar alguma coisa, algum espaço, tá completamente errado, né? Porque eles são codivantes do bolsonarismo, tal. OK. Isso já tá

ficando claro para uma parcela da imprensa. Segundo, né, ele eles vêm do movimento de extrema direita do MBL, né? Eu já nem fico bravo com isso, eu sinceramente dou risada. E talvez assim, talvez até seja bom, né, eles nos colocarem, vamos dizer, nesse campo, porque, né, eh, significa então que nós somos a candidatura da direita, né? Nós somos a candidatura que a imprensa chama de extrema direita, entendeu? Então isso é isso é bom. né?

Não, certamente eles não vão fazer isso da campanha do Flávio. A campanha do Flávio é a campanha do Centrrião, a campanha dos ladrões, né? Então até bom que fique nesse fique nesses termos, né? Ah, e aí depois ele vem com não, ele não vai ganhar, mas ele entrou para 2030. Isso é uma só uma opinião, eh, só is só é uma opinião, eh, primeiro, né, de uma pessoa de de pouca fé, uma pessoa de pouca fé, eh, e que tá acostumado e tá esperando um resultado convencional da eleição, né? Nós nunca apostamos em

resultados, nós não apostamos no convencional e é por isso que o Renan Santos tá aí hoje, tá? Então é isso. Mas a Globo News tem comentado bastante aí sobre o sobre o Renan, participou da coletiva de imprensa que a gente fez. >> Pimba. >> Assessoria do Zema enviou R$ 9. Segue a

agenda do nosso candidato irrelevante do novo. Rodar o Nordeste, fazer lives diáreas com uma a 2 horas de atraso. Divulgar proposta de prender e neutralizar bandidos. Propor lei e ordem. [risadas] >> Pô, que é bastante inovador aí a assessoria do Zema. Bastante inovador.

>> Pimba. >> Piauiense Ancap enviou R$ 9. Salve, Renato. Como garantir o máximo de deputados nessa eleição? Por exemplo, sou de Ribeirão Preto, queria votar em você para estadual, mas a Karen Gregoris faz um ótimo trabalho na região. Quero

todos os candidatos da missão eleitos. >> Cara, eu não posso falar sobre voto aqui, tá? Isso só no período eleitoral, mas eh não são todos os candidatos que vão ser eleitos, tá, meu amigo? Não são todos, tá? Nós queremos ter uma boa bancada, se Deus quiser, e tal, mas, eh, né, 90% das pessoas com até mais é uma porcentagem que acaba não ganhando, fica como suplente e tudo mais.

Eh, querer todos eleitos eu também quero, mas aí a gente precisa virar o Naib Buquelli primeiro

e obrigado, obrigado pelo apoio aí, Piauiense Eancap. Vamos lá pro próximo. Pimba. Júcio Jot Silva enviou R$ 14. Renatão, muito pré-candidato da missão, que não fala da pré-campanha do Renan. Aqui em

Bertioga temos um exemplo. Tá na hora de dar peteleco nos pré-candidatos. Dito isso, esse será o seu ano, Renatão. Saudações de Bertioga. >> Valeu. Saudações de Bertioga. Eu falei

de Bertioga aí recentemente, hein. >> Pimba. A Tila Mota enviou R$ 5. O A Renato tomou pré-treino também. Começa a tomar todo dia está bem melhor.

>> Oxe, que história é essa de pré-treino, cara? >> Pimba. Mamato sambista Itá enviou R$ 9. >> Você viu a ilação que o vagabundo fez contra o Renan Santos? usou o nome de Renbal Lecter, cozinheiro canibal, que está diretamente ligada à Segunda Guerra Mundial e a criminosos de guerra nazistas.

>> Cara, sendo muito sincero, meu querido Mamato Sambista Ita, que mandou em português, eu não vi. Nossa, ele repetiu então um argumento que ele fala há muitos meses. Uau! O, assim, eh, o jurídico já vê isso e lista absolutamente tudo que esse merda fala. Então assim, eu não preciso nem perder meu tempo com isso, mas eu vou falar um pouquinho dele aqui hoje.

Oxe,

deixa eu ver esse aqui. Acho que não foi. Deixa eu, deixa eu atualizar aqui. Pera aí, pera aí.

Pimba. Igor enviou R$ 10. Olá. Não teria como abrir mais ingressos para o almoço da onça no evento do Rio de Janeiro? >> Cara, isso não é comigo. E assim, se

acabou é que acabou, infelizmente.

>> Pimba. >> Mastodonte azul enviou R$ 9. O rulul fofuchão. É verdade que você foi o nutricionista do Casemiro na Copa? Lotou o pré-jogo de lanches e lasanha.

Se passasse a disciplina azul turquesa do Taipei, seríamos exa. Venha, Ancelote. Vem pro 101. >> Ele não faz mais. Vem

>> pimba. Baleriano enviou R$ 10. Renatão, te mandei no direct e o ter já debateram. A doutora tá sendo acusada de desviar junto a seu pai 6 milhões de indenizações em clientes. >> Eu vi, eu vi, eu vi.

Vou ver se eu falo disso aí. Mas obrigado, ô baleriano, eu vi que você que você me mandou. Vi que alguém me mandou, né? Não sei se é você. Ué, esse aqui acho que não foi. Ó,

o Uai, não sei por esse aqui, seu não tá indo. Missão de boteco. Missão de boteco. Mandou R$ 25, falou: "O corte da resposta do Renan A Vera já está no missão de boteco. Quem puder ajudar, quem puder fortalecer ajuda demais.

Estamos juntto. Renatão aí mandou o link do Missão de Boteco. Valeu, Missão de Boteco. Eu só não sei porque não entrou aqui o teu o teu

Parece o overlay de mídia não está aberto. Deixa eu mandar aqui pro rapaziada do suporte. Hum.

Mas enfim, vou vou colocar aqui a mensagem aqui na tela que que eu já li e pedir pra rapaziada se inscrever no Missão de Boteco. Ó, missão de boteco aí, rapaziada. Vou mandar o link aí no chat, canal de corte aí. Vamos ver se a gente não chega. Você mandou foto ou vídeo?

Ah, talvez você tenha mandado foto. Você mandou alguma foto junto? É por isso,

mas enfim, aqui tá o corte. Vamos ver. Renan Santos Rebate. Vera Magalhães. Missão de boteco.

>> Bom, vamos lá. Vamos começar então. Sim. É, é. Diz que a Vera Magalhães me atacou. Faz muito tempo que eu não ouço

falar dela. >> Muito, >> de verdade, sem nenhuma crítica aqui. Não sei. Ela tava >> muito tempo. Eu nunca mais ouvi falar dela.

>> Tava no Roda Viva e depois saiu. Então, eh, vamos lá. Vamos lá. >> Se você quer que esse tipo de conteúdo continue chegando para mais pessoas, deixa o seu like, se inscreve no canal e ative o sininho. São poucos segundos para você e faz toda a diferença pro canal. Agora vamos continuar. E a gente

vai pro nosso último assunto aqui rapidinho, porque o Renan Santos, que é pré-candidato do Missão à presidência, comparou políticos do Nordeste a parasitas. A Karen Lemos tem as informações. Oi, Karen. Isso mesmo, Carol. Ele disse que os políticos da região Nordeste são os maiores inimigos do Brasil. Falou isso numa entrevista

rádio, uma rádio do Rio Grande do Sul. Ele falou que políticos nordestinos transformam a região em um inferno e vivem de se apropriar dinheiro tirado de outros estados como São Paulo e Rio de Janeiro. Para ele, esses estados precisam reduzir o poder desses políticos. ao que ele propôs aí, eh, dar o fim ao pacto federativo, né, que é o modelo de distribuição de recursos entre é remodelar. Assim, se você tem uma, você tem um estado que é uma união federativa, uma República federativa, como é do Brasil, isso pressupõe um pacto, moça. Eh, eu não vou quebrar o

pacto, eu vou rever o pacto. >> Não, o Renan vai quebrar, vai acabar com o pacto federativo. >> Oh, vamos láão. Estados e municípios. Ele também falou das principais propostas dele como medidas rigorosas contra facções criminosas, como prender e matar lideranças do crime organizado, algo que a gente lembra que só seria possível.

>> Olha a que a Vera dá aqui, ó, rapaziada, ó. >> Lideranças do crime organizado, algo que a gente >> aqui, ó. Calma. >> Criminosas como prender e matar. >> Prender e matar. Ó,

>> calma. >> Doizado. Algo, >> ó. [risadas] Ai, prender e matar. Ai, [risadas] que a gente lembra aqui só seria possível com uma mudança na lei brasileira. Carol,

>> como assim só seria possível com a mudança? Meu Deus, vocês não entenderam nada, cara. Vocês não entenderam nada. >> Obrigada, Karen. Medidas aí que são criadas no âmbito do do pacto federativo, justamente para corrigir diferenças e desigualdades regionais, né? Va, pacto.

>> Pausa novamente, né? Vamos começar. Medidas que são criadas, é aquela coisa, né? a coisa do jornalista preguiçoso. Medidas que são criadas para corrigir a distorção. Não existe distorção. A

economia do Maranhão é menor e não é culpa de Santa Catarina que a economia do Maranhão é menor. Um Catarina não tem culpa nenhuma disso. Não é uma distorção Santa Catarina estar melhor que o Maranhão. É um dado da realidade. E é, vamos colocar aqui, mérito do povo catarinense. A questão de você enviar

mais recursos para um lugar que não tem deveria ser acompanhada de metas de desempenho para quem recebe esse recurso para que o recurso se torne investimento e não custeio da pobreza. Santa Catarina cresce mais do que Maranhão, mesmo ficando com muito menos dinheiro da Federação do que Maranhão. Capit. Então não é que isso está sendo bom para Santa Catarina e Paulão, is está sendo ruim para todo mundo. Quem se apropria disso?

Riso. Se não tá sendo bom pro povo do Maranhão, nem povo de Santa Catarina, quem tá ganhando com essa história? >> A polícia do Maranhão. >> Que fica em que região? >> Nordeste.

>> Logo, eles são parasitas. >> Sim. >> Então eles são, então eu posso falar que políticos nordest são parasitas? >> Sim. >> Ohó. Ohó, que absurdo que eu falei. Moça

do céu. Para de repetir essas plitatudes. A droga do jornalismo preguiçoso é que fica repetindo platitude sem fazer a mínima reflexão com os dados que você tem. Não é dados. Dados, fatos e dados. Trabalhamos com

dados. Dados. Sou jornalista profissional. Dados, dados, dados. Tome dados. Pega os dados, levanta os dados.

Veja se ao longo das últimas décadas com o espacto federativo maldito que se apropria dos recursos do Brasil que trabalho e produz, isso está funcionando minimamente para lugares mais pobres do Brasil. Não está, tá uma desgraça. Que isso? Vá para o Maranhão, moça, vê se o dinheiro que foi tirado do São Paulo e de Santa Catarina tá sendo bom pros marenses. Eu fui de frente de vocês. Eu

fui. Eu rodei o Maranhão inteiro. Eu vi a desgraça que é morar no Maranhão. Então não venha com esta conversa. Isso é conversa de louco. Vamos lá. Dá o

play. >> Federativo não é uma coisa com a que com a qual você diz que você não concorda e que você vai acabar. É um dos princípios de governança de uma federação, né? Como é brasileira brasileira. Fal. Foi o que

eu acabei de falar. O problema assim, a coisa já começa, a moça faz a leitura, >> tô postando no Instagram, tô ao vivo. Falei, ó, o Renult vai acabar com o pacto. Não, não, não. Você precisa rever o pacto federativo.

>> Oh, é o que eu falei, eu velho, eu não sou um imbecil. Vamos lá. >> Pode propor mudanças no pacto federativo em uma outra regra e não o fim do pacto federativo. Se é o tipo de declaração que reproduz estereótipos, né, aos políticos nordestinos, como se políticos de outras regiões do país não cometessem as mesmas faltas que muitos políticos. Ah, estereótipos.

>> Não, todos cometem muitas faltas. A questão que lá eles cometem mais. lá é mais corrupto, é mais pobre, é mais mal administrado. >> Vera Magalhãense defesa dos políticos do Nordeste. É, eh, empírica, eu não preciso apresentar os dados que eles corroboram tudo que eu falo. Eu posso

mandar você para para rodar, para não falar que é um lugar específico. Fal t faz piing, rode o Maranhão de Balsas, vai lá pra Imperatriz, Imperatriz vai lá pro meio, passa por Bacabau, passaá, vai passar pro Santo Inês, sobe lá para São Luís, vai lá pra região da Baixada, perto de São Luís, vai pra região que o Sarnei montou a cidade dele, o presidente Sarnei, vai pr aquela cidade horrível, dó de presidente Sarnei que a gente foi antes de chegar em São Luís, naquele lugar que a gente dormiu. Pinheiro, vai para Pinheiro, vai falar com o seu Zé que é um urubu que tem nome, porque ele convive tanto na rua com as pessoas que as pessoas deram o nome para ele. Aí você vai perceber que assim mesmo tendo um presidente, >> eu lembro quando mandava o Smartcast aqui como urubu, urubu Zé, cara. [ __ ] era muito boa. República que foi

maranhense, o M do STF que é maranhense, o maranhã é uma desgraça para se viver e que existem problemas políticos assim claros. Vai falar da classe política do Maranhã. Vou dar um exemplo. A a primeira dama de Acari, cujo marido roubou 150 milhões. E aí ela que é uma ex garota produz conteúdos sexuais com o marido e o povo do Maranhão. Que legal. E tá

concorrendo para deputada federal. Essas pessoas são absolutamente parasitárias. Elas são parasit facções criminosas no Ceará e o governador não fazendo nada, usando a polícia para escoltar a população para fora de uma cidade. É lógico que são parasitas, não tem outro nome, inclua todos a todos os políticos ou praticamente todos da região norte. Não é que ai só todos centro sul é bom nordeste ruim. Não, no geral a média é

uma desgraça. Só que você tem melhores gestores públicos nas regiões centro- suul. Você tem maior disponibilidade capital humano nas região centro- sul. >> Você tem uma população que não depende tanto de auxílios, portanto ela é mais emancipada para votar em políticos que não apenas compram seus votos. Capite, pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. E

fica repetindo essas coisas. Ai, está reproduzindo os estereótipos. Então, pega o barbalho e leva pra casa. Manda o barbalho cuidar da tua casa. Ele vai botar um urubu, um mendigo e vai transformar aquilo num barraco em duas semanas. Faz uma cópia lá, toma banho.

Vamos lá, dá o play. >> Destinos e também não explorassem e as populações ou eleitorado dos seus estados. Então, lamentável. Lamentável. >> Lamentável. Lamentável. Ah, esses

estereótipos, atenção. Jerônimo governador da Bahia, eh, péssimo governador, lixo humano, tranqueira como governador, lugar, o cara que assim permitiu o avanço do comando vermelho, do Bond dos malucos como seesse amanhã. Me desculpe, você não é um parasita, você só é alguém que é alvo de uma crítica cheia de estereótipos, min. Tá, me desculp, me desculpe, por favor, a família do Artur Lira, tá? Vocês são sensacionais alguas, tá? Ó, mu tá

voando, tá uma maravilha, ó. Ó, tá lindo. Tá, Fátima lá no Rio Grande do Norte. Nossa, nem só aquela mulher mulheres na política é ou não é? Vou ter que tomar cuidado. Não posso falar João

Campos, escândalo de corrupção envolvendo ele. Imagina Palácio das Bets, imagina. Não, não, não vou falar não. São maravilhosos. >> Vamos lá dar o play.

>> Eis a gente reproduz esse tipo de estereótipo preconceituoso em declarações de um pré-candidato a presidente da República. >> Vera Magalhães, muito obrigada, Buru. >> Ai, como ela é civilizada. Vai pegar o vinhozinho. Ai, meu Deus. Vocês viram

que bacana o barbalho, né? Ai, cara, essa aí, essa aí é muito engraçada cara. E a isso eles dão o nome de jornalismo profissional, tá? Ela ficou discutido com espantalho que ela mesmo criou. Ela cri espantalho. É, fica

discutindo que espantalho. >> Nenhum, >> cara. Foi exatamente o da oeste que eu mostrei aqui. Exatamente o mesmo caso. >> Candidatos rodou mais região nordeste do que eu. Nenhum falou mais dos problemas

da região do Mas nem de longe. Nem de longe. Nem de longe. Falar dos problemas >> é sempre acompanhado pela elite local de uma resposta. Ai você tá sido preconceituoso conosco. No ator que eu

recebi notas de repúdio da classe política local, mas eu fui muito bem recebido pela população em todos os lugares. Isso é muito, isso é muito, isso é muito estranho, né? População. Eu >> também eu tenho notas de repúdio, tá? Em duas cidades do estado de São Paulo. Aí,

Renan, tamos junto. >> Não recebe muito bem, mas a classe política iniciou sua sabotagem. Ohó, claro. Aí ela repete a mesma coisa, ó. Mas isso é preconceituoso. Sabe quem

falou que eu fui preconceituoso? A classe política do Maranhão de São Luís, que isso que eu fui preconceitoso e falar que o coroadinho que é uma favela, em que as pessoas jogam os cadáveres dos seus cachorros no meio da rua e que não havia limpeza nenhuma. Eu falei que aquilo parecia tinha uma filial do inferno. Porque era filial do inferno? Tem um inferno. Inferno vai lá e vou

fazer uma filial lá em Codadinho, tá? A marca inferno cedeu aqui o direito de uso dela. Você vai poder passar em vida uma etapa aqui de inferno. Para você falar: "Pô, tô aqui no inferno, nem morri, já tô no inferno". Essa a ideia do coradinha, essa ideia de uma favela do Jurunas também em Belém do Pará. Eu

falei: "Iso aqui parece um campo de guerra". Aí os políos falaram: "Ó que preconceituoso esse cara, esse paulista veio aqui e ficou falando pra gente que isso aqui parece um campo de guerra". Não, cara, certos campos de guerra eram maravilhosos quando comparados essa essa favela dos Jurunas, tá? Sério, eu preferi estar num campo de guerra agora vamos botar, eu dar um exemplo da Ucrânia, mas vamos fazer pi no Irã, tá? No Irã. No Irã, tá? Do que está ali

naquele esgoto, naquele naqueles naqueles três dedos de chorume, tá? Que fica ali no chão com aquele cheiro de morte, aquela mistura, desculpa do tempo, mistura de merda com cadáver. Você mistura merda de cada vez juntos no mesmo cheiro. Aí os urubus comendo resto de carne ali no chão, resto de lixo no chão, as pessoas jogando lixo ali no chão, saca? Isso é muito ruim. Aí eu

falei: "Isto é um problema e não dá para essas pessoas verem assim". Aí os caras: "Ô, esse cara é preconceituoso, hein? Que cara, que cara preconceituoso, hein? Ninguém pode falar das nossas favelas que nós obtemos voto ali dentro. Ninguém pode falar de lá, né? Porque é lógico,

né? Tô falando aqui de um sistema de exploração tocada por parasitas, que são os políticos de lá. São parasitas. A família barbária não é parasita. Família barbários são o quê? São iluminados, né?

São são seres muito ilustrados que sentaram com Macron para tomar um vinho e participar da COP. É ou não é? Trouxeram o mundo para discutir ecologia. Aí pessoas como Veranista: "Ecologia, ecologia. Eu gosto de ecologia. Sus, me dá uma máscara. Pr

máscara. Ô, ecologia. Que patético. Que patético. A isso se dá o nome de jornalismo profissional. Tá rolando já

uma mudança de guarda no jornalismo. >> O jornal Metrópolis, por mais que pode, tenho críticas, à vezes batem aqui ali, Danice-se, >> tá engolindo esses caras. >> Tem uma galera que vive só do nome, não pesquisa, não lê nada. >> Eu nuncaeste.

>> Nossa, quase deu uma caída aqui. Que bizarro, cara. Foi o OBS aqui. O OBS que quase caiu. Que susto, velho.

Pareceu assim, OBS desconnected e logo depois você restabeleceu a conexão. Que bizarro. Nunca deu isso. Eh, enfim, né, cara? É tu que tá blocando a internet? Não, não sou bárbaro game.

Bárbaro gamer. Eu vou te dar um silence só pelo esporte. 10 minutinhos. Eh, enfim, né, cara? Tem tem uns jornalistas aí que realmente eles vivem do nome deles, né?

Eh, eles meio que já largaram. Ó, vamos lá. Eu preciso agradecer aqui, tá? Eu vou entrar na nessa pauta. Nando Moura, eu preciso agradecer, mandar um abraço aqui ao meu camisa 10, Luís Fernando de Moura Caim. Luís

Fernando de Moura Caim, que acaba de me oferecer uma excelente colheita. Uma excelente colheita, [risadas] uma excelente colheita. [risadas] Ele acaba de me oferecer uma excelente colheita. Eh, eu não tinha pensado ainda o que fazer na reta final da campanha, mas ele me deu uma ideia genial que, [ __ ] com certeza vai nos ajudar demais, rapaziada. Tá? Então, o Nando

Moura já soltou aqui, aparentemente, eh, a lista de podcasts que ele vai, tá? Então, ele vai expor o MBL, basicamente repetido que ele repete há meses no Artur Petri, tá? no Flow Podcast, no Inteligência Limitada, no podcast Três Irmãos, no Iron Talks e no podcast do Cross. Esse último não conheço. Segundo Nando, o RC foi comprado pelo MBL, por isso não participará do programa. Sim, é

o RC do Ryan, que fez com que eh por muito tempo não fosse ninguém do MBL para lá, né? Eh, a gente comprou ele, a gente comprou do Ryan, seu seu [ __ ] mental. Eh, mas é muito bom, tá? Eu achei uma bela agenda. Eu achei uma bela agenda, tá? E eu já garanti, ó, será uma ótima

agenda pro final da nossa pré-campanha. Obrigado, meu camisa 10. Tá, então eu agradeço ao Nando Moura por e essa agenda que ele montou para mim na reta final de campanha, de pré-campanha. Eu agradeço demais, demais demais, tá? Eu já falei com alguns desses, tá bom? Eh,

e vai ser muito legal para mim assim poder participar desses podcasts. Eh, eu vou tentar junto com você, tá? Conforme eu prometi aqui para toda a internet. Ã, né? Eu vou vou vou vou respeitar a decisão do do host de cada de cada podcast, mas além de você levar muito processo, né, pelos crimes que você vai cometer no período eleitoral. E

felizmente a justiça eleitoral é uma justiça uma justiça rápida para agir para isso. Além disso, né, praticamente eu tenho certeza, né, que todos todos os podcasts vão me garantir o mesmo o mesmo lugar, o mesmo espaço, o mesmo tempo para poder rebater um a um, tá? Do que você falar. Então eu tenho uma agenda de pré-campanha na reta final, pô, digna de um presidenciável. Flow, inteligência, três irmãos.

Pô, eu tô feliz demais. Tô feliz demais. Então, muito obrigado, Nando Moura. Você é o meu camisa 10, tá? Você é o meu camisa 10, tá? Eu já tô, tá? E é graças

a você aqui, ó. Você que escreveu esse livro aqui, você não escreveu esse livro, né, com inteligência artificial, é um livro que eu ainda eu queria te zoar sobre isso daqui, porque eu comecei a ler, né, a suposta parte que você escreveu e obviamente você não escreveu absolutamente nada disso que tá aqui. Você não escreveu absolutamente nada eh disso aqui, mas você vendeu o teu nome aqui escrito, né, porque você é um enganador vagabundo. Eh, [risadas] mestre do capitalismo. [ __ ] que pariu, cara. [ __ ] que pariu,

até caiu essa bosta aí. Vai ficar no chão. Eh, então, cara, vai ser muito divertido, cara. Vai ser muito divertido. Ó, rapaziada, se vocês acharam legal a operação Bafim paralela, se vocês acharam legal a operação bafo master, ai meu Deus do céu, vai ser bom demais, cara. Vai ser bom demais. Eu tô muito

feliz, muito feliz, cara. Eh, é isso, tá? Assim, galera, vai rolar, fiquem tranquilos. Ó, eu falei agora com com agora não, né? Foi no final de semana com o Daniel do New York Treta, ele gravou um vídeo aqui. Eu

quero mostrar para vocês aqui. Vamos, vamos reagir a isso. Nada por membro do MBL após publicação criticando indicação da influenciadora. Publicação sugeriu investigação no Ministério Público, estelionato ou até mesmo prisão da influenciadora. E mais, mamãe valei quer o descumprimento de promessa contra o Nando Moura. O membro

do MBL afirmou que conversará com Renato Batista para que promessa contra Nando não seja cumprida. Eu acho que eu vou ligar até pro Renato durante essa notícia, tá? Aguardem. Vocês sabem que promessa é essa, né? Vocês estão imaginando aí? Calma que vocês vão

entender tudo. Antes de mais nada, like aqui embaixo que hoje o vídeo tá entretenimento poro. Vamos começar inclusive falando já sobre esse caso envolvendo o Mamãe Falei com essa conversinha deles que ele estaria dando a palavra dele. Pera aí, vamos entender tudo. O Mamãe Falei estaria querendo que um aliado descumprisse uma promessa que já foi feita há pelo menos seis meses chutando baixo aqui durante a live do MBL. Vejam o que foi falado por ele em

um recado que ele enviou ao Nando Moura. Vamos ver juntos aqui. Inclusive >> suposta irregularidade na campanha leve poços. Ah, isso aqui o Renato mostrou na live dele, mas isso aqui é para esfregar na cara do bosta do Nano Moura, né? Ai, ele incentivou todo mundo a fazer denúncia no Ministério Público do Lev Poços.

Beleza, já que você é um bosta e você mesmo não denunciou, né, Nando Moura? Toma aqui ó para você essa ó a resposta do Ministério Público ementa suposta irregularidade na campanha leve posto do movimento renovação liberal de recadação de recursos aizar obestamento renovação liberal satisfatória suficiente ausência suficiente autoria prado públo ausência de justa causa chupa seu bosta seu merda porque eu vou moer o mpl na justiça eu vou moer ele faz assim com as mãozinhas né eu vou moer repar que o amor tem umas mãozinhas bem pequeninha né a mãozinha dele é pequenininha assim o dedinho dele é gordo e acaba fininho. >> Mano, eu não sei. Ol asas coisas que o Artur quer reparar >> aí quando ele faz assim não fica uma mão de macho tipo essa aqui ó >> essa daí é a mão de macho [risadas] >> não que a minha também né pelo amor de Deus a minha tá mais para do Nando Moura. Mas essa daqui que é a referência de mão de Macho. Sei

>> não fica fica uma coisa meio infantil meio uma mãozinha de desenho. Eu vou moer [risadas] o na justiça. >> Inclusive falando sobre essa vozinha aqui vou indicar para vocês. Vejam o vídeo que o Nando Moura fez lá em Águas de Limbóia naquele evento de carro quando ele estava filmando e conversando com o pessoal para vocês darem uma analisada naquela vozinha dele quando ele tá conversando com uma pessoa assim fora das câmeras do jeito que ele tava fazendo. Você acabou de falar que tem um estacionamento a R$ 60 ali. Mas é isso,

cara. Quando quando vem muito turista é um querendo [ __ ] o outro completamente, né? É mais para cima >> completamente, né? >> 130 ali os Volkswagen SP2 que na época tinha um design fantástico. Charm essas >> aí um design fantástico.

Charm >> combes de 1960, né? Essa é de 67. Tinha um design fantástico. Charm essas combis de 1960, né? Sas essas comes de 1960, não é [risadas]

cara? Alguém manda isso aqui pro Lil Trembo, velho. Ele precisa usar isso aqui, velho. Que que [ __ ] cara. [ __ ] que pariu. Travecando se soltou, velho.

>> Essa é de 67 e depois ela ficou 67 >> meio sem graça assim, ó. Mas nessa época era muito bonita. Que que você lembra desse fil? Naa época era muito boninhotó. [risadas] Não, não tá alterada, velho. Filme da

sessão da tarde. Se o meu fusca falasse [risadas] não >> muito bonita. Que [música] que você lembra desse filme da sessão da tarde? Se o meu Fusca falasse [risadas] o meu Fusca falasse meu Deus do céu, velho. Isso é uma [ __ ] >> [risadas] >> Chupa seu bosta, seu >> cara. Parabéns, Danielzão. Bela

observação, cara. >> Merda. Tá. Inclusive essa decisão saiu curiosamente no dia onde houve a primeira colheita. Sim, meu amigo. A tal

da caixa d'água preta que você não fala mais, né? Porque você não fala mais da caixa d'água preta. A tal da caixa d'água preta é responsável, tá, pela colheita. O mano, o Artur fala, o fala com tanta certeza do negócio ali. Pela colheita. Colhemos e ele não sabe de

bosta nenhuma. Aqui não colheram nada, plantaram, né? tá de uma horta. >> Aí depois ele corrige aqui. Calma, ele vai corrigir >> por pessoas no sertão nordestino brasileiro, onde não nascia nada e agora é uma terra produtiva. Entendeu o que a

gente tá fazendo aqui? Seu bosta, chupa seu merda, tá? Se eu te encontrar, deixa eu te falar no moral, eu não vou te dar tapa na cara, senão não você ter medo, não, tá? Não vou te dar tapa na cara e te desmoralizar na frente da tua esposa e do teu da tua mãe, tá? >> Como como alguém fez, Artur? Como tal

pessoa fez? Você quer falar isso aí? >> A do seu irmão? Não, não vou fazer isso, tá? O dia que a gente se encontrar, você liga o seu celularzinho e vem fazer um vídeo comigo.

>> Oxe, >> vem. >> Calma. >> Ele não quer fazer, pô. Ele já falou que ele não quer debater com vocês, só na justiça. >> Eu não vou encostar um dedo em você, irmão. Mão para trás. Eu prometo que vou

ficar com a mão para trás aqui, ó. >> Ô, Artur, só uma correção. Não foi, não foi no dia da colheita, foi no dia da plantação. >> Da plantação. Foi, eles estavam plantando, que, aliás, né, estão nascendo lá, as, as mudinhas.

>> Então, chupa, seu merda. Chupa o ano da colheita. >> Esse cara, viu, mano? >> Cara, eu vou falar. O Nora falou que ele vai estar nessa cruzada, né, de em podcasts, tal. O Renaldo já falou que é

o seguinte, todo o podcast que o Nando for, ele vai na porta fazer uma live para responder ao vivo todas as mentiras que o Nando contar. Não, ele falou que vai fazer mais coisa que isso aí, Artur. >> E assim vai ser muito bonito, Nando, você ajudando a campanha do Renato. Vai ser muito bonito. Por favor, faça isso, cara.

>> É, vai ser muito bom, tá? E dependendo do que o Renato fizer, ele terá o meu voto. Deixo cravado aqui. Dependendo do que Ah, mas ele não falou que ia votar no engenheiro, né, Daniel? Pelo que ele fez, né, mas o Renato pode fazer algo melhor e eu não tô falando. Ó, gente, eu

não tô, ó, [risadas] não me interpretem mal. Não me interpretem mal. Só do Renato chegar lá e debater com o Nando Moura ali, um minutinho e deixar o Nando Moura sem resposta, ele já fez algo melhor do que o engenheiro Léo. Não tô falando que ah, se espancar não, pelo amor de Deus, gente, não interpretem mal, por favor. Vá nos podcast porque assim, se o Renato fizer uma live agora desmentindo as mentiras do MBL sobre mim, ah, vai dar uma audiência. Se o Renato for na porta

de um podcast que o Nando Mor está entrar em live e responder ao vivo as mentiras, mano, vai quadruplicar a audiência. Nando, eu estou implorando para você. Eu imploro para você. Vá. E eu garanto para você. Eu estou Isso é

palavra minha, palavra minha. Estou dando minha palavra aqui. O Renato não vai não vai pro confronto físico com você. Eu >> não faz isso. >> Estou dando a minha palavra mesmo, porque ele vai ficar feliz. Você vai est

ajudando ele. >> Não, ex. Artur, pelo amor de Deus. Você acabou de fazer uma coisa que não se faz. Você deu a sua palavra de que o Renato não cumprirá, não cumprirá a palavra dele.

>> Porque se o que você está falando se cumprir, automaticamente a promessa que o Renato fez não será cumprida. >> Ô Renatão, se você encontrasse o Nando Moura, você também já tá um ano e meio ali, ele falando que você é ladrão, que rouba, que é criminoso, que é bandido, você também iria cumprimentar e ficar de boa. >> Ó, não deixa o Petri ver isso aqui, senão ele vai achar que é o comando vermelho, hein? Ele ia falar: "Seu merda, deu azar hoje que você me encontrou, então já se prepara para apanhar". E aí não ia [risadas] bater nele de costas, né? Não ia bater nele na

covardia, falar: "Opa, tô aqui, tô na sua frente e agora você vai apanhar." >> Você se colocou em uma saia justa aí, pô. >> É isso. Eu eu acho que aconteceria assim, tipo, sei lá, se eu encontrasse ele no shopping, sabe? Encontrasse ele por acaso. Eu não faria isso num

podcast, tipo, sei lá, no Vilela, não faria isso jamais na casa do Vilela, né? que é meu meu amigo. Eh, enfim, eu vou vou falar isso pro Danielzão aí que ele me ligou. >> Então, pode ir tranquilo, ó, leva segurança, o que você quiser. O Renato não vai levar turma, galera. Nada,

>> ó, >> Renato vai com a equipe de filmagem dele, montar, montar a barraquinha, >> beleza? >> Fazer uma livezinha ali, >> beleza? >> E ter muito mais audiência do que ele teria sem você. Então, por favor, ajude o Renato. >> Gostei dessa parte da pedindo implorando porque você fal podcast. Mandei mensagem

aqui pro Vilela, pro três irmãos, falei: "Ó, marquem o Nano Moura, marquem o Nano Moura, dá uma ligada para ele, insistir nele aí". Tá, número acho que não vai podcast, faz sei lá dois, três. >> Bom, vocês viram aqui, né? É o seguinte, rapaziada, eu vi isso aqui, eu fiquei o canal de corte aí, Danielzão, onde você assistiu, meu, achei que você que tinha cortado aí >> assim, extremamente chateado com isso que foi e falado pelo Artur. Eu fiquei muito chateado porque é uma promessa que o Renato fez, ele mostrou aqui no canal há muito tempo atrás e se a palavra do Artur for cumprida, automaticamente o Renato estaria descumprindo a sua própria palavra. Ele deu uma a sua

palavra, ele fez uma promessa pro Nando Moura, tá? Vamos fazer o seguinte, eu vou ligar para o Renato Batista agora. Vamos ver que história é essa. Vamos ver se eu eu já deixei previamente avisado aqui. Falei: "Ó, ó, o Artur tá falando isso aqui. Posso te ligar durante a

gravação do vídeo?" E ele aceitou. Vamos ver aqui, ó. Agora ele vai. Tô ligando pro Renato, tá, rapaziada?

>> Ligação foi encaminhada ao >> Ei, o cara desligou o celular. Pera. Não, calma aí, calma aí. Oh, meu Deus. >> Alô, >> alô.

>> E aí, grande Renato Batista aqui, ó, rapaziada. Ó, Renato, você ficou sabendo aqui, né, que eu já te dei uma prévia aí do que aconteceu na live do Detalhe. Tá sabendo que o Artur deu a promessa dele para o Nando Moura de que você não vai encostar o dedo sobre nenhuma hipótese no Nando Moura? [risadas] >> Eu não sei se ele falou sobre nenhuma hipótese, né? >> É. Não, mas aí, pô, ele não coloca

nenhuma condição também, né? >> Nenhuma hipótese sobre nenhuma. Depende. Depende tudo que >> é ele não falou sobre nenhuma hipótese, [ __ ] Óbvio que eu posso reagir, né? >> Isso. Eu acho o seguinte, a hora que

esse vagabundo me ver, ele vai tremer inteiro, né? Provavelmente ele pode até se urinar ou ou defectar na própria calça. Eh, e aí vamos a reação dele, né? Eh, eu acho o seguinte, se ele quiser falar, imputar os crimes que ele me faz e na internet na minha frente, aí, meu amigo, >> aí não vai ter promessa do Artur que faça você parar. [risadas] >> Pode acontecer, né? E eu sou sou humano,

não tenho sangue de barata, né? >> Perfeito. Então, então a sua palavra, a sua promessa se mantém, porque eu lembro muito bem que você falou mais ou menos assim, a sua promessa, você vai chegar nele de boa. Oi, tudo bom? Não, você poderia repetir o que você tava falando sobre mim na minha cara e aí quando ele quando ele repetir aí você não vai responder por sií. Eu falei isso na live

com o Jun porque eu provavelmente faria isso se eu encontrasse na rua. Agora ele tá falando que ele vai em todos os podcasts. O que eu falei é o seguinte, eu vou em todos os podcasts que ele for. Vou lá, ele vai, ele vai lá no, sei lá, no três irmãos. Eu vou ligar no Rodrigão Três Irmãos, eu sei onde eles gravam. Eu

falar: "Rodrão, tô aqui, vou posso entrar?" Vai, vai liberar que eu participei do podcast ou ele vai mentir? Porque é primeiro, né? Ele quer fazer isso em período eleitoral, né? Então ele vai sofrer as sanções eh eleitorais, judiciais todas com dúvida disso.

Segundo, eu duvido. Eu duvido que o cara vai dizer que eu não posso participar. Lá no Vilela, o Nando ligou e foi participar de uma live com o lá com o Coros, né? Ele é muito bravo. O cara que tem tem deficiência mental. [risadas]

>> Verdade. Tô nem meusprezando ele. Ele ele tem mesmo, né? E aí o N é bravão. Eu quero ver se ele é brabão comigo, se ele deixa fazer o que ele fez lá com o cara, né? Com o Cos ele fez isso. Quero ver se

ele eh se eu posso fazer isso também com ele. >> Entendi. Então >> e não não deixando, né? O que eu posso fazer? Eu vou gravar minha live lá na rua, no mesmo lugar, fazer uma live IRL, vou reagir ponto a ponto e vou do nosso canal. Ainda vou tirar a audiência dele.

>> Entendi. Mas aí você vai aguardar ele bonitinho ali sair, tentar falar com ele ali ou também se não deixar você entrar também não vai ter esse encontro? >> Gabrielzão, você acha em alguma que existe alguma possibilidade desse vagabundo querer cruzar comigo? Se ele quisesse, ele autorizaria minha entrada e eu ia entrar lá e ia desmascarar ele. Pronto.

>> Entendi. Não, então >> jamais ia e jamais ia deir ele dentro do podcast, obviamente, né? >> É, não, com certeza. É isso, é esse o ponto também, porque se ele aceita, porventura, né? se ele aceita um debate ali no sentido de você participar do podcast, eu acho que não precisaria nem de entrar em vias de fato. E, aliás, ele

até poderia falar o que ele tava falando na live dele, nos vídeos dele, porque você teria o seu direito de resposta ali ao vivo, entendeu? >> Sim. >> E mas aí, mas aí a questão da sua promessa, só no, só pra gente finalizar essa partezinha [risadas] na questão da sua promessa, contrador com Artur. >> Não, pô, jamais eu quero te complicar, Renatasso. É porque eu ficou a impressão aqui que ou a sua palavra será cumprida ou a palavra do mamãe falei, entendeu? É

isso que você quer. É isso que >> não. Eu acho que dizer é o seguinte, eu eu estarei lá na paz. >> Estarei lá na paz agora. Coisas podem acontecer.

>> Perfeito. Então vamos deixar essas aspas aqui. Muito obrigado pela participação, viu, Natas? >> Obrigado. Um abraço.

>> Abraço. Tamo junto. Bom rapaziada, tá aí o Renato, né? Ele deu a entender que ele não deu para trás na sua promessa e que meio que ele vai fazer ali algum acordo nas entrelinhas para ficar mais ou menos junto com o Artur. O Artur disse que o Renato, ó, eu dou a minha palavra, o Renato não vai encostar em você. Só que

o Artur também não colocou condições, né? Não vai encostar em você desde que você não fale o que você fala nos vídeos da cara do Renato. [risadas] Dá pra gente deixar e subentendido pelo menos isso. Concordam? Não concordam?

Gostaram dessa entrevistona aqui? Deixa aqui embaixo nos comentários. Ah, Danielzão, não vai ligar pro Nando Moura? Vocês acham mesmo que ele iria atender o Danielzão? Não atende, pô. Não

atende. De qualquer forma, agora vamos pra próxima notícia. >> Tá aí. Tá aí. Nós estaremos lá. Onde ele for, eu

estarei lá. Já tá dito, rapaziada. E ó, tem mais, tem muito mais. Eu tô, eu tô, tô. [ __ ] cara, eu tô tão feliz. Tô tão

feliz. Eh, Deus é muito bom, tá? Deus, Deus é muito bom. Nosso amigo lá em cima tá sempre cuidando da gente, né? Impressionante.

É impressionante, cara. Vai dar bom, rapaziada. Vai dar bom. Vai dar bom. Eh, vamos ver aqui o que mais tem aqui de Smartcast.

Pimba. Mamato sambista enviou R$ 9. Fala galera, continuo no meu regime de dieta de inimigo com as saladas e Monjaro. Ficarei fininho, pois me encantei com as belas torcedoras da Noruega e Suécia. Todas facilmente se encantarão com meu samba no pé. Fu!

[ __ ] que pariu. Pimba. >> Doutor Oriovisto enviou R$ 14. Fala, Renatão. Bonf ainda tá tomando as agulhadas paraguaias para perder peso.

Outra coisa, vai ter algum candidato para deputado na região de São José do Rio Preto? Sou da região e queria votar em alguém daqui. Falei o tio. >> Ó, não começa com esses papos de, ah, eu sou da região e vou em alguém da região. Para com essa [ __ ] Vota em alguém que representa as tuas ideias, [ __ ] Apoia um pré-candidato que representa as tuas ideias. Não é porque

eu sou de São Paulo que eu não vou te representar em São José do Rio Preto, por exemplo. >> Um abraço aí, Dr. Orispo. Urubens enviou R$ 10. Sou um verdadeiro urubu caramelo, símbolo do Maranhão e do Pará. Sou

amável com a população e adoro uma boa carcaça canina na sargeta. Temo o governo de Nanã, pois terei que me mudar da minha doce piscina de chorume. Será que vou me adaptar? >> Um abraço aí pro Urbuz. Eh, pode ter o governo do do Renan aí.

Tá, Urbusé, teus teus dias estão contados. Pimba. Mário Santos envou R$ 10. Renato, o Zema postou um vídeo copiando tudo do Renan, o último que ele postou no Insta. Inacreditável.

>> Vou ver, vou dar uma olhada. >> Pimba. Prudentinoputo enviou R$ 25. núcleo daqui precisa da sua ajuda. O patrimonialismo aqui em Presidente Prudente está muito sério. Perseguiram

literalmente com a PM, a única página no Instagram que fazia denúncias sobre política local, Guilherme Piai envolvido. Ajuda, cara. Você me mandou um link do teu Instagram que tá simplesmente privado, cara. Não tem como eu ver, né? Manda as informações no meu Instagram.

Eh, falaram do último vídeo do Zema, cara.

Ele falando de o Salvador. Ah, cara, nem quero ver, sinceramente, aqui eu não quero colocar nosso público aqui para dormir. Pimba! Mastodonte azul enviou R$ 10. Será que meu foduchão irá me levar aos podcasts? Estou tão sozinho nesta sala,

sem meu gorduchão. Gostaria de ver a luz do sol de vez em quando. Darei 101 motivos para todos votarem em Renatão. Vem pro 101. >> Ai, meu Deus do céu.

Pera aí, tem mais um.

Pimba. Chat D enviou dólares australianos. Renato gostaria de saber sobre propostas da missão para combater o analfabetismo funcional de quem já saiu da idade escolar. >> De quem já saiu da idade escolar? Cara, bela pergunta que assim envolve grande parte da nossa população que é analfabeta funcional.

Eh, não saberia te dizer se a tal da volta do método fônico resolveria isso para quem já saiu da idade escolar. Bela pergunta. Ó, tem mais um mais um react aqui. Vamos ver, ó. O Júnior Headcast, que segundo o Nando Moura, é do MBL, ele entrevistou o Alan dos Panos.

Treta: Alan dos Santos detona MBL, jovens políticos ao projetar as eleições de 2026. Vamos ver. >> Outra coisa que eu vejo, por exemplo, que a meu ver o Flávio tem que fazer para ontem é conversar com o público mais jovem, porque esse público mais jovem não tava lá votando no Serra em 2010. Ele não tava, ele não tava vendo que cinco caras na, na live estavam fazendo muito barulho lá no Facebook, fazendo, fazendo, fazendo live lá de, de terça-feira, botando duas, três pessoas para falar para eh para milhares de pessoas, entendeu? Então, esse pessoal não pegou a ascensão do negócio. Eh,

eles não entendem e a e a cabeça deles é tem outras preocupações. >> Então, faz, >> tem uma galera mais velha e a galera mais velha você já entende como o que que você tem que fazer. Eu escuto há um bom tempo esse negócio do conversar com o público jovem, conversar com pú para mim, jovem tem que cala boca, jovem [roncando] não tem que discutir política, jovem não tem que nem nem votar. >> Mas não é tão jovem assim. >> 24 anos para você já já é jovem, >> não é? Já é adulto. Ele tem que estar

trabalhando e pagando conta. >> Ó, continue assim, continue assim com essa arrogância e com esse tipo de comentário. Continue assim, jovem cala. Isso, por favor. Não é assim, tem que deixar o inimigo agir, como ele mesmo diria, né? Esse

esse mentiroso com Tomasso. Mas a se você pegar ali a faixa dos 27 até os 18 anos ali, cara, principalmente nas metrópoles, é uma população muito grande. >> Não, sem dúvida. Mas eh [limpando a garganta] tô falando o seguinte, linguagem jovem para alguém de 20 e poucos anos, para mim o cara tinha que est, se ele precisa de linguagem jovem, ele precisa de uma mulher, ele precisa casar, ter filhos e começar a trabalhar. >> Mas o sucesso do Nicolas não vem disso, dele ser esse cara. É por isso que ele

não conseguiu eleger nenhum prefeito em São Paulo. Ué, o elegeu por >> que que ele tinha que eleger o prefeito de São Paulo. Nossa, cara, prefeito de São Paulo era missão dele? Não, não tô dizendo que é missão dele. Tô falando que ele >> é, o Júnior fez a pergunta que eu fiz.

>> Ele apostou em um prefeito? >> Ele apostou no Marçal, cara. Marçal só ganhou por causa de de 100.000 votos que ele que ele se ele tivesse feito tudo certinho, ele tinha conseguido. >> Não, mas não só isso. O Nicolas o

Nicolas achou que o número de seguidores dele elegeria um prefeito em São Paulo. Não elegeu. Ele achou que os números de seguidores dele elegeria um novo governador de Minas Gerais. Você pode anotar. Vai ser o Cletin, não vai ser o candidato dele.

>> Hum. >> Número de jovem não quer dizer nada. Isso não é força política. >> Ah, é sim. >> Não é força política.

>> É sim. >> Ah, se fosse o MBL, então tava mais forte que o PL. >> Não, >> entre os jovens, o MBL é muito mais forte do que o PL. >> Tá, mas >> certo, falou uma verdade na vida dele. >> É, é uma coisa nichada, só que eu tô falando que a rejeição maior.

>> Não, mas mas você entende o que eu quero dizer? O o o jovem ele é igual, cara, ele vai mudar de opinião da noite pro dia. >> Ele é ele é mais >> Isso não faz nenhum sentido, cara. >> Lúvvel com certeza. >> Totalmente. Ele não tem especial de

vida. >> Bele. Não. Sim. Não tem, ele não tem ainda muita coisa muito mais ideológico do que um idoso que, sei lá, gostava do Lula e agora gosta do Bolsonaro, >> e tudo mais. E

>> ou de uma pessoa mais velha que recebeu um auxílio de um e agora recebe de outro. >> É uma galera que hoje >> eu eu sou da linha do Narcaria fácil. Jovens envelam. >> Não, o jovem envelhecer é uma coisa, só que esse cara não é tão jovem assim. >> Sim, mas ele é o cara que >> Mas ele precisa de linguagem jovem, ele ele precisa manico. [ __ ] eu falei com

o Kimpain, ele concordou 100% comigo. >> Não, mas é que eu escuto isso direto. O pessoal fala assim, a gente tem que linguagem jovem, >> não é de linguagem jovem, mas assim, cadê a galera? Por exemplo, a galera dos games, a galera nerdola, a galera do do esporte, >> entendeu? Maromba. Esse pessoal, esse

pessoal ele tá muito ali, ó, no nessa linha cinzenta que eu tô te falando. Não tenho dúvida. você falar com uma galera dessa, você falar com esse tipo de público, mas mas se você virar para essa galera e falar assim, ó, eu quero matar todo terrorista, mas aí eles não sabem quem é você. >> Mas ele sabe que é Flávio, sabe porque ele é filho do presidente. Mas que que não sabe se eh se é oportunista ou não a história?

>> Sim, >> porque eles não têm nada. >> É outro ponto aqui que falaram no chat, né? O público do Nicolas não é público jovem. Público do Nicolas são as tia que acha que olha que menino bonito, meu futuro do Brasil, meu. Não é, não é.

jovem, nenhum conhecimento passado. Você fala, é isso que eu tô falando, entendeu? Eh, focar nessa galera aí que eu tô te falando, meu, é um é uma popularidade, entendeu? Que >> não, se alguém fizer isso, boa sorte. Eu, por exemplo, desde que eu queria ter esse livro, eu nunca quis falar com o jovem.

>> Não é sério, não tenho o que falar com o jovem. Jovem não leu ainda, não viveu, ele não tá com conta para pagar ainda, ele não sabe o que quer tomar uma decisão cruel na vida. Um ou outro sabe, talvez algum jovem que esteja me ouvindo, ele fala assim: "Porra, ela não fala isso para mim não". Mas aí eu viro para ele e falei assim: "Tá vendo? Porque por isso que você é jovem, você pensou que eu tava falando de você. O

raciocínio ele nunca é indutivo, ele é sempre dedutivo. Você nunca pode falar assim, ó, eh, as plantas secam sem água. Não, mas eu sou planta, tô sem água, não sei quê. Falei assim, filhão, indutivo é do meu exemplo daquilo que eu tô para cima. Isso é indutivo. Raciocínio é

sempre dedutivo. Se eu digo: "O jovem não viveu o suficiente e tem um jovem ou dois, seja lá o que for, que não é a maioria, que vira para mim e fala assim: "Não, mas eu sou uma exceção do seu exemplo". F assim, é por isso. Você nem estudou lógica não sabe o que que é raciocínio. Você qualquer coisa que eu comunicar com um jovem não vai dar certo, mas os jovens são a maioria da direita.

Éonde a direita mais tá onde a direita mais tá bombando no mundo todo. No mundo todo. >> Bombar é uma coisa, mas mais forte mais forte não. >> Óbvio. Claro.

>> Não. A mim jovem tem que envelhecer. Jovem jovem novão para mim com >> Mas o tem a ver com tem a ver com isso que você falou, decisões. >> Cara, o o Júnior tá dando um banho nele aqui, velho, >> com expectativas que não podem não ser podem não ser atingidas e o cara ficar frustrado, revoltado, não sei o quê. É para isso que ele tem que envelhecer, para ele não agir dessa forma.

>> Você sabe por que que a gente não teve eh efeitos como, por exemplo, no palco sabe sabe o por que que não aconteceu no Brasil? O que aconteceu no Nepal e só tinha velhinha e senhorinha, tanto nos acampamentos do militares lá na frente dos exércitos e do sabe o que que a idade era sempre maior? O que que acontece? Quem sabe o que perdeu no Brasil são os mais velhos, não os mais jovens. O mais jovem não sabe o que perdeu. Ele

não perdeu nada ainda. Ele não tem ideia. Por exemplo, hoje o jovem que vai votar com 16 anos agora nessa eleição, ele não pode dizer que sabe o que era a pensão de cocaína quando o Bolsonaro era era presidente, porque ele não tinha idade. Pode saber disso. Tem mais de 6 anos. Ele tinha 10

anos. >> Ele sabe que não mudou absolutamente merda nenhuma com o governo Bolsonaro, que tudo que ele prometeu nada foi feito, que a segurança continua uma bosta. Isso é isso que ele sabe. >> Mas tem nove. Se tu perguntar pro Tomás aqui, o meu filho tem 9 anos. O Tomás

tá, o Tomás tem 9 anos de idade, vai fazer 9 em outubro. Se tu perguntar para ele como é que era, já ele já tem 3 anos de Estados Unidos. Se tu perguntar para ele como é que era na Itália há 3 anos, ele não sabe. Ele não lembra de tão criança que ele é. Às vezes tem coisa que a gente comenta com meu filho com 9 anos de idade, de coisa de um mês, ele não, não lembro disso não, papai.

Então como é que o moleque vai saber dizer para mim que que ele ele sabe o que que era recorde de apreensão de cocaína e de queda de morte quando o Bolsonaro era presidente? Mas é óbvio, eu também não lembro da época da inflação. Eu só tinha um ano de idade. >> Exato. Mas mas você entende que o o jovem não sabe o que perdeu ainda. Por

isso que esse pessoal vai para MBL. Na minha na minha perspectiva, >> mas aí se for pelas ideias e se e se catar esse cara pelas ideias, pelo discurso, como você falou, >> beleza? Tem experiência de vida. >> O cofre, por exemplo, o Olavo, ele fez o que fez sem jovem. >> Eu eu não consigo clicar em jovem, mas nem [ __ ] Esse negócio de jovem serve para alguma coisa, jovem serve para sentar o rabo, estudar e viver. Aí

quando ele começar a se [ __ ] na vida, aí ele vai saber que ele vai ter que estudar, vai ter que trabalhar, vai ter que pagar conta. Aí depois ele começa a tomar decisão na vida. É óbvio que tem jovens que estão fugindo a essa regra que eu tô dizendo aqui e são exceções. [ __ ] meu primo Anderson, cara, meu primo, desde que eu conheço meu primo, desde a da idade do Tomás, meu primo era pedreiro, desde 9 anos de idade. Não tô brincando. O Anderson já trabalhava com

meu tio fazendo, trabalhando na obra desde aquela idade. Meu, meu primo é uma [ __ ] exceção isso. E tem vários outros jovens que são exceções aí, sobretudo na periferia. Mas só que esse cara, eu tenho certeza que eu não preciso explicar para ele que a gente precisa eleger o Flá para combater o narcotráfico. Agora pro playboy vou precisar. Então se o Playboy precisa de

explicação, eu não tenho paciência. Marqueteiro do Flávio não Marcelo que é, pô. >> Não é não. >> Quem que é? [risadas] >> Tem um cara, tá? Tem um cara.

>> Um não, tem mais um. >> Tem um que tá errando >> não. O Marcel focou a campanha dele inío. Tem negócio de de de funk. Ele foi, ele focou.

Meu irmão jovem sem [ __ ] nenhum. É primeiro. Cadê o pega o mínimo para mim ali. Quer ver? Pega rapidinho. Pega para

mim ali o mínimo. Tá por ali. Ali o primeiro artigo do do mínimo. Vai pegar o primeiro artigo do mínimo que é >> não sei o que da juventude. >> Do mínimo aqui, ó. Juventude consegue

aqui ó. Juvente. A gente tá aqui com a sua escola, pô. O liceu é top para [ __ ] meu. [ __ ] que parada irada.

Vamos falar pros jovens. Ele vai para você. Não, de jeito nenhum. jovem não tem que falar nada aqui não. Ele pode sentar e ouvir, participar do debate.

Não, ele não tem idade para isso. E Aristóteles explicava por quê. O motivo é bem simples. As decisões humanas elas são tomadas por meio daquilo que você sabe que é bom e aquilo que você sabe que é ruim. E aí você tem a ordem da experiência eh vivida e a ordem da experiência alimentada pela imaginação no intelecto, que é quando você ouvindo histórias, você aprende por meio da abstração quais são os exemplos que você tem que tomar de decisões na vida.

>> Olha, chega, chega desse cara, chega desse cara. Eh, continue assim, tá? É importante eh aquilo que ele disse, né? Deixar o inimigo agir. [risadas] Então, deixa o inimigo agir, tá? Deixa o

inimigo agir. Continue aí nessa toada. Partido missão agradece, rapaziada. Quem puder me ajudar lá, ó. Cara, a vaquinha está uma guerra. Estamos em

guerra na vaquinha. Essa que é a verdade. Estamos em guerra. Caímos algumas posições, tá? Estamos pouco à frente aqui de um dos maiores produtores de fake news do Brasil, que é esse Thiago dos Reis do PT de São Paulo ainda.

E desse sujeito aqui que é o fiscal do povo, né? O fiscal do povo. E fomos ultrapassados pelo deputado Caravina e pela Samira da UP. O caravina que tem só 75 apoiadores, mas tem mais recursos. E essa mira e essa moça aqui, ó, do PT também que entrou forte aí na vaquinha.

É o que eu disse, a gente precisa passar o Rony Gabriel, cara, que a gente passando essa marca dos 70.000, a gente volta pro top 10, cara. Isso é muito importante estarmos no top 10, tá? Por quê? Porque saiu várias matérias lá no início falando do top 10 e a gente tava sempre lá.

sendo falado, tá? E agora não estamos mais. Precisamos voltar para isso. Precisamos voltar para isso. Então, se você puder clicar no link que tá aí fixado nos comentários, tá? Ou que tá

aqui na tela grande aqui no cantinho, ó, esse do aqui, bem no cantinho. Se você puder entrar lá e mandar R$ 14 que seja, ó, clicou lá, pô, mandou 14 ou não? Não tenho 14, ó. Clica. Quero doar outro valor aqui. Põe 10.

Sabe, você já ajuda demais, tá bom? Você já nos ajuda demais. Vamos bater 400 doadores aí, pelo menos aí, quem sabe até o final dessa live não entra aí mais 22 aí, colocando dezão, 10ão, 14ão, entendeu? É isso aí. A gente a gente chega lá, se cada um aí fizer uma pequena colaboração, ó, a gente passar esse esse candidato aqui do Eduardo Pais lá no Rio, que ele tem que tá com mais doadores que a gente. Mas dá para

chegar, dá para chegar, velho. Quero dobrar essa meta aqui. A meta tá aqui, ó, em 37%, cara. Vamos, vamos que vamos. Link fixado aí nos comentários, tá?

Pimba. Prudentino puto enviou R$ 15. Abri meu Instagram. Perdão. Te mandei um micro resumo na mensagem direta.

Tá beleza. Mas que que tem no seu Instagram aqui que você quer que eu veja? Que que não tem nada aqui no teu Instagram além das tuas fotos? É bastante pessoais. Que que você quer que eu veja no seu Instagram?

Isso não tá claro, meu amigo. Você precisa ser mais claro, meu querido. Eu vou ver depois a tua mensagem, tá bom? Acabou.

Pimba. Marcos Paulo Minoso enviou R$ 9. Ranatão, por mais que o MBL seja oposição ao Lula, é innegável que foi no governo Lula que teve a menor taxa de desemprego de toda a série histórica. Vocês deveriam aproveitar isso como proposta de governo. Não é minha opinião, é fato. Graças ao Lula. Você só

pode ter eh eh você só pode ter comido cocô no café da manhã, né? Agora que eu vi o seu nome aqui, que é claramente uma zoeira, né? [roncando] O governo dos neném que tá todo mundo na informalidade, né? É o que tem a menor taxa de desemprego. Pelo amor de Deus, né? Pelo amor de Deus.

Ah, últimos 5 minutos aí para você mandar a tua colaboração aí, tua colaboração aí, seja na vaquinha, seja no Smartcast aí para a gente te responder aqui e lá também. Beleza, estamos indo aí para paraa reta final aí da live

e voltamos. Talvez amanhã, talvez na quinta. Amanhã ou quinta.

Valeu, Caliro. Falou que vai doar aí.

Tipo uns 3 minutos de live para você mandar teu smartcast, para você

mandar sua doação na vaquinha. Vamos passar o caravina. Uma vergonha, a gente não ter passado, ter sido passado por ele.

Últimos 2 minutos.

Último um minuto de live. Amanhã é um dia sem Copa do Mundo, cara. Que triste. Que triste. Muito triste.

Renan tá em primeiro. Sim, óbvio, né?

Bom, pessoal, pergunta aí ao Artur do Val se ele gostou da live de hoje. >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live. >> Valeu, velho. Valeu. Obrigado.

Rapaziada, quem puder doar na vaquinha aí, por favor, não se esqueça aí, nos ajude lá. Estamos precisando, não temos recursos. que nós temos é você e a sua ajuda. Qualquer R$ 14 lá ajuda demais. Beleza, voltamos amanhã ou na quinta-feira. Beijo no coração de

todos. Verifica se você tá inscrito aí no canal, ativa o sininho. Galvão Bueno é com você. Amigos, terminou >> [música][canto]