---
video_title: "LIVE COM BEN MENDES"
video_id: DW3vIZdj_k4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DW3vIZdj_k4
video_date: 2026-03-23T02:08:47+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Boa noite. Boa noite, meus queridos amigos. Sejam bem-vindos à live do seu canal favorito. Hoje, dia 22 de março, 21:36. Eh, bom, talvez vocês não saibam, mas eu estou em Macapá, no Amapá.

uma viagem quase que de última hora pra gente realizar um evento da missão aqui que a gente vai fazer na terça-feira. Então, se você for de for do Amapá, for de Macapá, for de alguma cidade aqui próximo, me manda mensagem lá no Instagram, beleza? Já postei lá sobre o evento que vai ser na terça-feira, tá bom? Então, conto com a presença de vocês. Eu tô fazendo a live do hotel aqui, né, eh, em em Macapá. Então,

espero que que o Wi-Fi aqui do hotel não nos ajude aqui, não nos traia nessa live eh bastante especial que eu chamei o futuro governador de Minas Gerais pelo partido Missão, meu querido amigo Bem Mendes. Boa noite, Bem. >> Boa noite, Renatão. Tamo junto. Como é que você tá?

>> Tudo joia. Tô tô cansado aqui, cara, que eu saí bem cedo de São Paulo para vir aqui pr para Mapá. Fizemos hoje uma agenda bem cansativa aqui, cara. Mas tem uns vídeos bem interessantes aí que eu vou soltar provavelmente amanhã. >> Eh, prazer falar com você. Obrigado por

me dar a oportunidade de estar conversando aí com você no seu público. >> Tamos junto. Estamos junto. Bem, eh, vamos lá, né, cara? Eu acho, eu não sei se você desde o do último fato aí que ocorreu, que o Brasil inteiro [limpando a garganta] ficou falando, se você já teve oportunidade assim de conversar sobre esse fato, eh, que enfim, cara, a internet inteira, todo mundo, eh, falou sobre o caso. Eh, eu

queria que você contasse um pouquinho do que aconteceu, como que você viu essa repercussão toda. >> Certo? Vamos lá, Renato. Eh, diferente do que muita gente acreditou, eu não estava no estabelecimento ali para fazer eh uma ronda do consumidor. Na verdade, não, não foi isso que aconteceu, né?

Então, vamos começar do começo. Eu eu tenho um funcionário aqui em Belo Horizonte que ele tá responsável por fazer a comprar uns uns equipamentos para uma obra que a gente tá realizando aqui. E coincidentemente esse funcionário não sabia que eu tinha gravado nesse depósito. É um depósito de material aqui na cidade de Betim. E aí ele comprou uns porcelanatos lá. Na primeira vez foi

entregue, tudo bem, deu certo, só que faltou uma caixa justamente e aí ele foi comprar essa caixa. É um porcelanato até difícil de encontrar. E enfim, ele encontrou lá a caixa e comprou essa caixa. Só que aí ele comprou a caixa e eles receberam o pagamento. E depois que receberam o pagamento, falaram para ele assim: "Olha, não tem como te entregar agora, porque o funcionário que entrega tá na horário de almoço".

Aí ele falou: "Não, tudo bem. Eh, quanto tempo?" 40 minutos. [limpando a garganta] OK. Aí ele voltou ao carro, eu tava esperando carro. Aí

nessa hora eu falei para ele, falei: "Cara, eu já gravei aí". Por isso, inclusive que eu fiquei no carro, né? [risadas] Para não voltar ao lugar que eu já tinha gravado antes. Eh, e aí eu fiquei no carro, ele falou assim: "Eh, ah, vamos entregar em 40 minutos". OK. A

gente deu uma volta, tinha umas coisas para resolver, voltamos. Ainda assim o funcionário não tinha não tinha voltado o almoço e OK, eu falei: "Ah, então vou levar os meninos à escola, que era ali o horário de de levar a menina na escola". Eu falei: "Vou levar os meninos à escola, vou deixar a Paula no compromisso e aí na volta a gente a gente retorna e você pega aí". Aí foi quando isso aconteceu, a gente voltou, quando nós voltamos ele entrou e aí ele voltou assim bem bem eh eh chateado. Falou assim: "Ô bem, eles não estão querendo me entregar a o porcelanato".

Porque falaram de uma suposta nota, notinha de balcão mesmo, que eu não, que eu estou sem ela, então não tem como me entregar. E eu tentei argumentar com a gerente, ela falou que não pode fazer nada, que eu vou perder o meu dinheiro. E aí, Renato, já era a terceira vez que a gente tinha ido a esse estabelecimento tentando retirar um produto que a gente havia acabado de pagá-lo. Mas ok. Eh, aí eu falei assim, ó, vou lá com você porque a minha intenção era argumentar com ela o seguinte: Ô, senhora, qualquer estabelecimento tem o controle, né? É uma venda, primeiro que

é uma venda que vocês acabaram de realizar, então todo mundo sabe que vocês realizaram a venda de um porcelanato aqui. A gente só quer retirar. E aí quando eu entrei, essa senhora tava naquela mesinha lá que aparece no vídeo, ela já me reconheceu ali. Ela falou assim: "Ah, Selendes". E aí ela começa a questionar uma reportagem que eu havia realizado lá há 3 anos. Parece que caiu.

Eita, pera aí. Você sumiu da tela, Renato. [limpando a garganta] Renato, parece que ele caiu aí, gente. Como é que é? Eu continuo. Será que tá ao vivo?

Hum. Tá ao vivo. Tá ao vivo. >> Ah, voltou. >> Mas tá meio estável.

>> Eu só não tô te ouvindo mais. Tá, >> tá me ouvindo agora? >> Não, não consigo te ouvir não. >> Ah, meu Deus. Aí agora escuta bem.

Não, não ouço, não ouço você, Renato. Será que é algum problema no meu? Porque no princípio eu tava te ouvindo bem. Acho que o pessoal tá dizendo que tá me escutando. >> Deixa eu ver aqui se alguma coisa no meu no meu eh ver configurações, áudio, microfone padrão.

>> Pessoal tá escutando eu e você >> normalmente. Deixa voltar. É o meu, o meu o meu altofalante aqui tá funcionando. Só a sua voz que não sai. Não dá para me ouvir?

Não, não tô te ouvindo nada, nada, nada. >> Poxa, vida. >> Deixa eu ver no computador aqui se a sua voz tá saindo. É, dependendo. >> Não, não tô te ouvindo nada, nada, nada.

>> Uai, engraçado que no computador, >> computador aqui >> sai. É algum problema no meu no meuô te ouvindo. >> Fala alguma coisa aí, deixa eu ver. no computador computador sai >> é algum problema no meu no meu >> fala alguma coisa aí deixa eu ver >> oi oi oi >> no computador eu te ouço agora no no celular eu não te ouço mais eu vou tentar então sair do celular e retornar pra gente ver se dá certo >> tá pessoal problemas técnicos aqui mas eu não ia deixar de fazer a live que eu já tinha combinado inclusive r e mesmo tendo vindo aqui aqui para pro Amapá. Eu não queria deixar de fazer essa live aqui que eu acho que é bastante importante, né? Eh, principalmente dada

a repercussão que ocorreu do caso do bem. Eh, obrigado pela audiência. A audiência tá subindo bastante aí. Vamos bater mais de 1000. Vamos bater mais de 1000 pessoas nesta live.

Renato tá no resort do bafo. Não, não tô. [risadas] Tô num lugar bem diferente da do resortayá. Tá. Bem diferente.

E esse Moss aí, meu cara, essa é a camisa que eu comprei em Israel, pessoal. Isso aqui vende de monte lá. Cuidado com Nando Moura, agente de Israel. Pois é, mas tô aqui com a minha com a minha minha cruz aqui. Mement já vai voltar, então. Nossa, eu

achei que já tava sendo um problema aqui no meu, né? Aí ia ser complicado. Aí ia ser complicado. Infelizmente não é. Felizmente não é.

Mas ele já vai entrar e a gente já volta. Bem Mendes voltou. Vou adicioná-lo aqui. Voltou. Te >> ouço. Agora sim.

>> Boa. Pode continuar. tem na configuração desse telefone aqui. Eu eu não entendo muito de tecnologia, mas vamos lá, Renato. Aí ela me ela olhou para mim, ela falou assim: "É Ben Mendes". E aí

ela se lembrou de uma reportagem que eu havia gravado lá há 3 anos e não era uma reportagem que tinha tido eh confusão, nada. Foi uma reportagem que até o gerente à época recebeu a gente bem, resolveu bem o problema. Eu acho que se tivesse tido uma confusão, eu teria falado com o Igor assim: "Olha, Igor, mesmo que ela esteja toda errada, não dá para eu entrar porque já teve confusão na outra, enfim". Mas como não tinha tido confusão, falei: "Ah, vou lá, vamos ver se a gente consegue conversar". Mas ela olhou para mim, ela reconheceu. Ela não estava no dia da

reportagem lá há 3 anos, mas pode ser que entrou depois, sei lá. E aí quando ela olhou para mim, ah, Cel B Mendes, ah, você já fez uma reportagem aqui e aí ela já pegou o telefone e já acionou a polícia. E aí quando ela acionou, não, isso não fazia o menor sentido, porque ela havia feito uma compra, não estava querendo devolver pro consumidor. É muito fácil ela ter um controle lá de compras. Ela sabia. Tô falando de uma

compra feita he. Mas aí não fazia sentido nenhum ela chamar a polícia. E aí eu pensei, ela tá deve tá chamando a polícia por causa de da reportagem passada. Ela tá com raiva. Então se se não tem nenhuma razão para ela chamar a polícia, essa mulher vai mentir alguma coisa, vai inventar alguma coisa. Aí eu falei com o Igor: "Igor,

começa a gravar". E foi a melhor coisa que eu fiz, Renato, porque se eu não tivesse gravado, as narrativas que mesmo eu tendo gravado, já houve narrativas de que a gente estava errado, imagina se eu não tivesse gravado. E aí o Igor tava gravando. Eu falei: "Igor, pode gravar tudo". Inclusive, no princípio da gravação, tem um momento que eu falo assim: "Igor, não vamos nem discutir com ela mais. Vamos aguardar a chegada da

polícia". Já que eu tava chamando a polícia, vamos aguardar a chegada da polícia. E aí ela levanta, ela me empurra umas duas ou três vezes e eu falo para ela: "Olha, não encosta em mim". E aí ela sai correndo atrás do Igor com o telefone na mão. Ele tava com telefone na mão e ela sai correndo atrás dele e aí ela vai pra rua. Eu gente

assim, eu não sei se quem assistiu tudo percebe, mas ela sai do depósito, ela vai pra rua atrás do Igor e aí eu vou atrás porque afinal o Igor é é meu funcionário e aí eu tô atrás e tô vendo ela correndo atrás dele, aí ela não consegue alcançá-lo, ela retorna e aí quando ela retorna ela tenta fechar o depósito. Só que a nossa mercadoria que nós havíamos pagado, estava lá dentro, não tinha sentido. Inclusive, a chave do meu carro também estava lá dentro. Depois que eu fui que eu fui descobrir isso. Eh, não tinha sentido a gente ficar do lado de fora. E aí eu faço para

entrar e aí ela começa as agressões, ela me dá tapa, ela me morde. Já nesse momento ali ela já me morde, ela me dá alguns tapas e eu não revido e e aí ela vai rasga a minha camisa. Eh, tudo isso nesse primeiro momento. Ela rasga a camisa, depois ela vai tomar água e eu tô com a camisa rasgada e tô falando com o Igor, Igor, filma. continua filmando, continua filmando. Aí aparece eh eh um

funcionário dela lá. Ao invés dele conter a agressora, não, ele tenta responsabilizar a gente. Ah, mas não precisa disso, não precisa disso. Realmente não precisa disso, né? Eu um consumidor sendo agredido aqui no estabelecimento. E aí é um momento que

ela pede uma faca, ela fala assim: "Olha, pega uma faca aí que eu vou matar ele agora". E aí, a partir desse momento, Renato, eu tento ficar o mais próximo possível de contato visual com ela por causa dessa ameaça que ela fez, né? Ela falou: "Pega uma faca que eu vou matar ele agora". Então, a partir desse momento, existia um risco real de um uma tentativa de assassinato. Então, eu não podia perdê-la de vista. Então eu fico

ali mais perto. Aí eu tô com a minha camisa, eu fico olhando, fico olhando para ver se alguém ia trazer a faca, se alguém ia tentar dar a facada ou se ela ia fazer alguma coisa, tal. Então eu fico sempre ali mais perto observando isso. E aí não sei, não entrega uma faca para ela, aí ela vem, aí ela dá cadeirada, ela ela pega um lustre, ela quebra o lustre, ela aí ela vai e fala da minha filha, que é um outro momento assim que foi extremamente baixo, né? que a minha filha há um tempo eh teve um problema no no hospital e eu tive que intervir para minha filha ser atendida.

Ela tava numa situação grave, aí essa mulher vai e fala: "Ah, cadê sua filha? Não morreu não"? E dá aquela risada assim. E aí acontece um momento mais crítico da situação. Por quê? Eu eu

assim as pessoas que assistiram tudo, eu acho que elas conseguem imaginar, mas ninguém consegue sentir a sensação que eu estava lá, porque eu já tinha sido agredida e ela já havia pedido uma faca. Então eu já sabia que existia um risco de homicídio ali. E aí essa mulher, ela vai, enquanto ela tá falando da minha filha, ela pega uma xícara e joga água duas vezes no meu rosto e eu tô eu continuo em silên em, em sem revidar e tal. Aí de repente ela vem na minha direção com algo na mão que depois eu vim a ver que era caneca, depois que quebrou. Mas na minha cabeça, no momento ali eu não sabia se era caneca, eu não sabia o que que era. Ela vem e ela tenta

acertar o meu rosto. Ela mira na região do meu rosto para quebrar então em mim. E aí quando ela faz isso, eu vou e faço assim com o meu braço para tirar a caneca da mão dela. E aí eu é o momento que eu justamente consigo tirar a caneca da mão dela. Porque se eu não tivesse retirado a caneca da mão dela, ela teria acertado a caneca, encheio no meu rosto e teria provocado um corte no meu rosto que eu nem sei se eu estaria aqui conversando com você. E aí a caneca cai,

faz um barulho, ela pega o lustre. Ah, não, não, não. E aí, beleza. Aí quando eu eu bato na caneca, ela e as companheiras dela começam a gritar: "Agrediu, mulher! Agrediu, mulher!" E aí

tem um momento que é gravado em vídeo que é muit é um momento muito impressionante, porque ela fala assim: "Ha [risadas] eu consegui, eu consegui". Aí eu falo: "Consegui o quê, sua louca?" Ela: "Eu consegui fazer você me agredir". Só que eu não havia agredido. Na verdade, assim, as pessoas chamam, fala que essa mulher, ah, ela deve ser doida. Não, ela

não é doida, ela é criminosa. É diferente. Ela, ela estava com muito sangue frio todo momento. Quando ela sabe que eu acerto a caneca e retiro a caneca dela, mas as companheiras que estavam com celular gravando começam a falar: "Me agrediu", ela tenta plantar uma narrativa, entende? Então não é, nós não estamos falando de uma pessoa desequilibrada, doente, não. Nós estamos

falando de uma pessoa que percebe que existiam alguns telefones celulares na direção dela e ela percebe que eu tiro a caneca das mãos dela e ela começa a gritar: "Haha, consegui o que eu queria, fazer você me agredir." Quando ela fala fazer você me agredir, não é porque eu havia agredido, é porque ela viu uma oportunidade de plantar a narrativa, já que as colegas haviam dito: "Ah, agredi mulher". E aí a gente tava filmando isso tudo, ela vai não satisfeita, ela pega um um lustre, ela quebra o lustre em mim e e você percebe que em todo momento, ao invés dos colegas de trabalho dela conterem ela, não. Ela fica solta o tempo todo, me agredindo, me agredindo e ela tava livre, ela tava solta e eles tentando reter a mim. Tem um funcionário lá que eu inclusive falei com ele, falei assim: "Cara, você nem tava aqui no princípio da discussão, que que você tá fazendo?

Quando você chegar na sua casa e refletir sobre isso, você vai ter vergonha no que você tá fazendo, porque o tempo todo eles estavam tentando me conter. E se eu fosse contido por eles, mais ela tava livre para mim fazer as coisas, igual ela fez, né? Ela deu cadeirada, ela de quebrou o lustro, ela fez tudo. Por quê? que eles estavam ao invés de preocupados em contê-la, tava era contendo a gente. E aí, OK, chega a

polícia e aí a a polícia chega o, aliás, não sei se foi antes ou depois, não foi depois. A polícia chegou >> no meio disso, um fato curioso é que um motoboy escorregou ali na pista e você ainda >> conseguiu parar para ajudar ele no meio da briga inteira. >> É isso, rapaz. Quando eu olho você, eu vejo um um motoqueiro lá acidentado, eu falei: "Ah, pronto, né? Não tem jeito, porque a pessoa mais eh eh capacitada ali a prestar os primeiros socóos, eu entendi que seria eu, né? E a gente tem

o dever de fazer isso, né, Renato, mesmo, até mesmo como pessoa humana, como ser humano e também como interno, né? Eu já tô no internado de medicina, nós estamos inclusive no na urgência emergência, então ali era eu deveria fazer aquilo, mas acabou que o Igor tava filmando e isso entrou na reportagem também. E o motoboy não teve nenhum nenhum ferimento grave, não. Aliás, nem nem ferimento leve. Ele só se assustou mesmo e caiu. Mas aí aí chega a polícia

aí, OK. Aí a polícia chegou, chegou o filho dela também. E aí eu entendi exatamente do que se tratava aquilo tudo lá. Porque o filho dela chega, ele tira o telefone. O que que eu penso, ô Renato? Eu penso

assim, se se eu sou filho, a minha mãe acabou de ter um problema, eu vou tirar minha mãe da cena, eu vou conversar com minha mãe, vou tentar entender, mãe, o que que aconteceu? E se a minha mãe, porventura mentir para mim, falar assim: "Olha, meu filho, eu acabei de apanhar, cara, a última coisa que eu vou pensar em fazer é pegar o telefone, até porque já tem polícia, né? Eu como filho, eu vou defender minha mãe. Mas não, ele pega o telefone e ele filma e começa a falar: "Ó o candidato aí, ó o candidato". Aí eu falei: "Ah, então já entendi. Eles estão pegando esse esse

episódio e transformando esse episódio no episódio político". Então, desde o primeiro momento, quando ela me reconheceu na loja, ela não reconheceu o Ben Mendes da Honda do Consumidor ou o cliente Benoni, não. Ela reconheceu um candidato, candidato, pré-candidato ao governo do estado. Então agora ela ia fazer todo o AUE e o filho dela, ó, o candidato aí, o candidato aí, beleza? Aí nós fomos pro batalhão. Chegando ao

batalhão, eh, do batalhão eu fez os primeiros procedimentos e aí eu fui para fazer o corpo de delito, exame de corpo de delito. E quando eu falo, gente, isso é engraçado que essa parte não tá não foi gravada, aliás, eu acho que foi gravada só pela funcionária dela, então é óbvio que eles não vão mostrar isso. Eh, quando o policial chega e o policial tá lá conversando com elas e eu falo assim: "Eh, policial, eu preciso fazer o exame de corpo de delito porque eu tô todo machucado." Aí todas elas caem na risada, [risadas] como se eu tivesse falando assim: "Ah, vai fazer corpo de delito, não sei quê e tal". Aí eu exigi fazer e nós fomos fazer o corpo de delito. Então, as

lesões foram todas descritas no laudo. Eu tive que fazer a profilaxia, né, para para mordedura humana e tal. Eh, e aí eu retorno paraa delega para pro batalhão. Quando eu retorno o batalhão, eu chego, cara, assim, para minha surpresa, tinha dois documentos à mesa. um documento, OK, correto, que era ela figurando como autora e eu figurando como vítima e se comprometendo a comparecer ao juizado especial no dia 7 de alguma coisa, não sei se é 7/04 ou 7/05, algum 7 aí para pro processo correr. E o outro que ele bota lá junto,

eu li e falei aí o outro tava colocando eu como autor de agressões. Por quê? Porque o policial nesse momento em que eu fui pro hospital, a advogada da mulher juntou com PM para tentar bolar que eu fosse agressor, entende? E aí quando eu vi aquilo, eu falei assim: "Não, eu não vou assinar isso aqui, né? Eu não sou agressor de ninguém, eu não agredi ninguém, eu sou vítima da situação". Aí ele tenta me me

constranger a assinar de todo jeito. Ele ele começa com o palavreado lá de intimidação mesmo, que a gente tá tá sabe como é que é. Ele pega o celular do Igor, que o Igor tava gravando assim, ele pega o celular, ele fala que aprendeu o celular, ele fala que eu tava preso em flagrante. >> Ele aprendeu o celular. >> Quando ele aprendeu, eu falei: "Igor, agora você deixa comigo, deixa comigo, nós não estamos fazendo nada de legal".

Aí ele viu que aquilo ia dar muito problema para ele. Aí ele foi devolver o celular pro Igor e falou assim: "Eh, coloca esse celular no seu bolso aí, rapaz". E aí é um momento até no no vídeo que eu chamo a atenção do Igor mais duramente. Eu falo assim: "Igor, atenção aqui, deixa comigo. Por qu, Renato? Que eu eu tenho essa atitude com

o Igor, porque eu entendi o que ele tava querendo. Ele tava querendo plantar um desacato. Era isso que eles queriam, né? Já que não tinha conseguido a a manobra lá para ver se me colocava como autor, eles queriam plantar um desacato. E aí quando ele pegou o celular do Igor, o Igor ficou tentando explicar que ele tinha direito de ter o próprio celular.

Só que eu fui falei, Igor, ó, ó, silêncio. Por quê? Porque eles iam plantar isso, sabe? Eles iam plantar assim, ah, se o Igor crescesse um pouquinho, desacatou, tal, e a gente sabe como é que é. E depois nós viemos a descobrir que não, e aí, beleza. Aí não

não não assinei nada. Aí tentaram então fazer com que eu fosse no chiqueirinho da viatura, que é o camburão lá de trás. Falaram que ela iria, deixaram ela ir no carro próprio e eu ia na viatura. Quando eu bati o pé, falaram que então se fôssemos nós dois na viatura, ela iria no banco de trás e eu iria no chiqueirinho. Eu falei: "Não vou de jeito nenhum, não vou para chiqueirin não, então só vai me algemar". E aí

quando eles viram lá que a gente não ia não ia eh se render mesmo, eles foram, aí eu fui no carro próprio. Só que nós descobrimos depois, Renato, que isso era era um fato político que eles queriam fazer. Os policiais fizeram contato com veículos de imprensa porque eles queriam a imagem de eu saindo da viatura no camburão. Eu já tava sem camisa, a minha camisa tava rasgada, então tava Pensa na imagem, sabe? Imagina, imagina a imagem que destrutiva que seria a imagem. O Ben

Mendes sem camisa, saindo de um camburão de viatura de polícia e entende? Então assim, o que eles queriam é isso. Já tinha até repórter combinado já para para para pegar isso tudo. Então, e nós, eu assim, eu eu fico muito feliz, louvo a Deus que a gente conseguiu agir com a cabeça muito no lugar, eu bati muito meu pé e mesmo assim, sabe, quando isso aconteceu, a gente tendo as imagens, ainda assim, o que que a esquerda fez? A esquerda começou a plantar a narrativa, a esquerda e a Globo também. A Globo

ficou uns dois, tr dias repetindo exaustivamente nos noticiários mineiros que eu havia agredido a mulher. E a e a Globo foi tão canáa, Renato, que ela fez o seguinte. Ela, primeiro, ela fez uma reportagem sobre violência contra a mulher. Em seguida, ela emendou a reportagem de violência contra a mulher com o meu caso. Cara, isso foi de uma canalice sem tamanho, porque é o seguinte, o que que eles quiseram fazer na cabeça do público? O público acabou de assistir

uma reportagem de violência contra a mulher. Agora o público tá vendo a âncora da Globo falar que o Ben Mendes agrediu e eles falaram que eu dei um tapa no rosto de uma gerente, ou seja, eu sou um agressor de mulheres e o tempo todo eles falando que eu era pré-candidato ao governo. Aí a a a anâncora, que era uma repórter, né, uma mulher falando: "Ah, essas imagens são muito ruins, hein? Não pega bem não, hein?" Entende? tentando induzir o

público de que eu, ao invés de ser vítima, de que eu era autor de de agressões. Só que assim, o tiro deles tem saído muito pela culatra, sabe, cara? Porque o que a gente conseguiu de apoio depois disso? Porque enquanto eles estavam lá, os esquerdistas estavam atacando, eu cheguei a comentar com com a Nacional, falei: "Gente, eu tenho todas as imagens, então bastaram vir as imagens eh ao ao ar que as pessoas viram e falaram assim: "Cara, pera aí, o bem foi, na verdade, linchado. Ele foi espancado dentro da loja, não agrediu em momento nenhum. E se eu tivesse acertado

essa mulher para tirar o o copo da mão dela, ainda assim seria legítima defesa, não era agressão, sabe? Mas então assim, a gente o projeto ele, ele tem recebido essa resistência, sabe, aqui no estado, mas as pessoas elas estão percebendo, né, que é um projeto sério e que já tá incomodando. É, é o que acho que foi até o King que falou isso, não me recordo muito bem, mas parece que foi o Kim Cataguide que falou isso. Falou assim: "Olha, se não fosse um projeto viável, a Globo não tava batendo tanto do jeito que tá batendo, né?" >> Uhum. Exatamente, porque existe a

viabilidade da pré-candidatura aí ao governo. >> É, pois é. Bem, eh, você teve a cabeça muito fria, né, na naquele momento. Isso foi realmente eh e além do fato de você ter filmado e gravado tudo, né, essas imagens foram fundamentais. >> A gente quando ficou sabendo, né, do caso, eh, quando eu falei com você, você disse: "Olha, eu tenho todas as imagens aqui. Ela disse isso, isso, isso." Ela

fez isso, isso, isso, né? Então, naquele momento a gente até correu para tentar ajudar, adiantar com vídeo, para mostrar as imagens, né? Porque a gente sabe como é que é esse tipo de coisa. Joga na imprensa, aí já começam a repercutir, daqui a pouco pega um promotor da vida, alguém que vai olhar o caso, já vai fazer uma denuncia, quando você vê, você já tá julgado, condenado, sem direito a defesa nenhuma, né? >> Então, a gente teve essa preocupação de tentar agir rápido naquele momento, né?

>> Examente. Sim, sim. E a a o auxílio de vocês foi fundamental ali, Renato, porque naquele dia eu tava sem editor, né? Porque isso inclusive é um um gargalo que a gente tem aqui em Minas. Eu tava assim, a a eu eu recebi até muita ajuda aqui, três três eh eh parceiros de trabalho me ajudaram muito naquele dia, mas editor mesmo a gente não tinha. Então, as imagens, eu só iria

conseguir produzir o primeiro material na segunda-feira, só que o o pessoal já tava repercutindo desde o sábado, né, e que cascando em cima e influenciadores, páginas de grandes de esquerda, eh, mentindo e tal. Então, a ajuda de vocês foi fundamental ali. E assim, eu, eu sou muito grato por isso, né? Eu até gravei esses dias para trás aí de noite, eu tava assistindo a a um conteúdo do Artur aqui, eu gravei um um story aqui falando o seguinte, que se até sexta-feira, que esse episódio aconteceu numa sexta-feira, né, que se até sexta-feira eu era 100% missão, já tinha certeza da minha escolha, enfim, que a partir daquele momento eu era 200%, né? Porque eu pude entender e ver assim muito de cara o espírito de grupo mesmo que existe, sabe, de vocês, eh, assumiram junto comigo, eh, assim, poderiam poderiam adotar, porque assim, eu eu tô nessa nesse caminho do jornalismo há 7 anos, então eu sei me defender, né, Renato? Vocês poderiam falar assim: "Ah,

o bem sabe se defender, vamos deixar, vamos adotar aquela postura assim, ah, não, e, eh, vamos nos manifestar depois que o bem não, vocês, pelo contrário, sabe, fizeram o contato imediatamente, já saíram na defesa todo mundo e acreditaram ali nas minhas palavras, porque inicialmente eu só falei para vocês, né? Eu inicialmente eu não mandei as imagens, então vocês acreditaram na minha palavra. Eu disse: "Olha, eu tenho as imagens, o que aconteceu foi isso, isso e isso". Então vocês acreditaram que eu tava falando a verdade e se dispuseram ali a a atuar realmente como se todos fôssemos os atacados, né? Isso para mim foi assim eh fundamental, né? E

aí eu até falei, brinquei nessas histórias, falei brinquei não, tava falando a verdade. Falei: "Se eu se eu era 100% até sexta, agora eu sou 200%. É, e foi assim e virou um assunto da semana, né? E é curioso que muita gente, num primeiro momento, eh, eu vi vários casos, né, de pessoas que te atacaram, aí quando saiu o seu vídeo completo, né, voltaram atrás, falou: "Putz, né, julguei errado". E a gente já viu tantos casos assim, né, que as pessoas atacam a pedra primeiro, destrói a pessoa, ah, não, putz, depois era vi que era outra coisa, né? Então, vi muita gente

voltando atrás, como eu também vi gente insistindo. Sim. É. E aí eu queria eu queria te perguntar porque você certamente viu, acho que tanto de imprensa como de algumas pessoas eh tentarem pegar um fato que ocorreu e contar uma outra história sobre aquilo, né? Tem gente mentindo deliberadamente sobre isso.

>> Eu quero saber se eh como que você primeiro vê essas pessoas, o que que você viu nesse sentido, eh se você pensa em tomar alguma medida ou responder alguém ou qualquer coisa do tipo. >> Sim. Ô, ô, Renato, eu eu tenho uma postura assim, eu me blindo de algumas coisas e tento agir estrategicamente em relação a outras. Então, eh, teve um influenciador aí que parece que, na verdade, ele é ele é um um músico frustrado, que ele gravou alguma coisa e parece que ele insistiu em gravar. Eu não assisti aos conteúdos dele. Por que

que eu não assisti? Porque essa pessoa já tem mostrado eh falta de integridade há um tempo. Porque desde quando eu me filiei à missão e foi anunciada a minha filiação à missão, esse senhor gravou um vídeo de forma assim completamente irresponsável e mentirosa. Esse vídeo dele lá atrás eu assisti que ele faz o quê? Ele se alia à esquerda porque uma página de esquerda tinha feito notícias fraudulentas a meu respeito. Ele se alia a página de

esquerda e ele me ataca por mais ou menos assim, no máximo, no máximo 1 minuto e meio e o restante era atacando o partido. Eu falei assim, falei: "Cara, que falta de caráter é uma pessoa dessa?" Porque a pessoa grava um vídeo totalmente irresponsável. Ele tá mentindo, ele está se aliando à esquerda para mentir acerca de uma pessoa. Só que o interesse dele não é atacar essa pessoa, ele quer atacar o projeto que essa pessoa se eh aliou a esse projeto.

Essa pessoa, ela não pod não não seria mais fácil. Eu acho assim, o caminho de um homem é o caminho da honestidade, da integridade. Ele ele teria duas alternativas. Se ele quer me atacar, faça o vídeo inteiro só me atacando. Não, não ataque os meus amigos, não ataque as pessoas que estão no projeto junto comigo. Ataque só a

mim. Não sou eu o título do seu vídeo, então ataque só a mim. Mas não, então ele já falha, ele já não demonstra envergadura moral nesse momento. Quando ele gasta, o título do vídeo é sobre mim, mas ele gasta mais ou menos 1 minuto e meio me atacando e na verdade o restante é atacando os meus amigos. Então é falta de integridade. A o outro

ponto, a outra alternativa é então o seguinte: já que você tá querendo falar sobre um partido, fale só sobre o partido, porque aí o partido vai te responder com com veemência, mas não. Ele faz o quê? Ele faz uma mistura que é sobre um, mas não, não é sobre um, é sobre outro. Não, não é sobre outro, é sobre um. Então, já demonstrou para mim que naquele momento essa pessoa era uma pessoa sem a sem envergaduras morais.

suficientes para que a gente desse uma atenção maior. Então eu pensei em respondê-lo processualmente apenas. Aí beleza, aconteceu esse segundo esse segundo caso que agora do episódio aí da da minha da agressão que eu sofri. Eu soube que ele gravou dois vídeos. Eu não assisti e eu só assistirei para fins processuais, né? que para fins

processuais eu terei de assistir. Só que ali ele, ele, essa pessoa, pelo que eu tomei conhecimento, demonstra o que todos já sabíamos, que não é uma pessoa comprometida com a verdade, não é uma pessoa comprometida com valores morais e éticos, porque se assim o fosse, a primeiro, eu acho que todo homem que tenha eh eh valores morais muito bem fundamentados, Renato, não é não tem pressa em julgar. Uma pessoa que tem muita pressa em julgar, na verdade essa pessoa talvez ela só esteja interessada em arrotar falsas virtudes. Olha, eu tô aqui me posicionando. Não, um homem íntegro, ele não vai ser rápido em julgar, ele vai ser cauteloso, principalmente quando diz respeito a assuntos tão importantes e sensíveis como esses assuntos. Então, já começa

ali, então já mostra que já demonstra que é um menino, é molequinho, molecote, né? Porque é muito feio um moleque que tem ele tem idade para ser homem, mas ele não age como homem, ele age como moleque. Isso, isso é feio demais. Então já começa ali o primeiro problema. E o segundo problema é que já que você errou, agindo, julgando de forma precipitada, você precisa ser homem para recuar na mentira que você falou e se desculpar e dizer o seguinte: "Olha, eu julguei precipitadamente, mas diante dos fatos eu estava errado".

Nem isso essa pessoa, pelo que eu tomei conhecimento, essa pessoa teve grandeza para fazer, né? E parece que grandeza ali é uma palavra polissêmica que pode dizer duas coisas, né? [risadas] Porque não tem grandeza moral e nem grandeza de estatura física, mas eh não recua, sabe? Pelo contrário, né? Eh, busca eh cada vez mais eh destilar o seu o seu ódio e a sua mentira. Só que,

Renato, eu eu penso assim, olha, por mais eh eh cego que seja, aliás, por mais cega que seja determinada militância, eu acredito que no fundo no fundo, as pessoas elas ainda têm determinadas bússulas morais, sabe? Então assim, por mais que a militância dessa pessoa possa ser uma uma militância cega, a própria militância, pelo que eu tomei conhecimento, a própria militância falou: "Cara, não, aí tá demais". [roncando] Por quê? Porque o que você tá fazendo é decadência moral o que você tá demonstrando, porque está claro nas imagens que o bem foi a vítima da situação. Na verdade, ele não foi autor em momento algum.

embora ele tivesse direito de ser autor de uma de um de repelir uma injusta agressão e aí seria excludente de licitude, legítima defesa. Mas nem isso ele fez, ele foi vítima e você simplesmente por um ressentimento você eh está insistindo em atacar. Então, naquele momento ali, Renato, eu acho que ficou eh descordinou eh algo que talvez até aquele momento essa pessoa conseguia manter debaixo de cortinas, né? Descortinou que, na verdade, essa pessoa não tem os as premissas básicas dos valores que tornam homens homens respeitáveis, né? Porque o que nos torna homens respeitáveis é o tanto que nós honramos a verdade das nossas palavras. Eu, essa semana eu fiz

questão de mandar uma mensagem eh pública para no grupo falando sobre a minha lealdade ao projeto e eu falei o seguinte, falei assim: "Eu vou falar publicamente para eu me tornar escravo das minhas palavras". Por quê? Porque eu acho que nós, homens, a premissa básica para que nós sejamos homens respeitáveis é o quão respeitável é a nossa palavra. Então a nossa palavra, ela tem que ser uma só. Ela não pode ser duas palavras.

Isso não significa que nós não sejamos passíveis de errar. Somos. Mas um homem quando ele erra, ele diz: "Eu errei". E ele recua daquilo que ele iria fazer em nome do erro. E ele diz: "Eu errei".

Quem não tem a envergadura moral para reconhecer eu errei essa pessoa não tem as premissas básicas que tornam um homem respeitável. Então assim, eu eu sinto muita pena disso. E eu soube que o segundo vídeo, essa pessoa, não sei se é verdade, tá? Não tô querendo plantar fake news aqui, mas eu soube que esse segundo vídeo dessa pessoa foi gravado ao lado da esposa, ao lado da mulher. Eu falo: "Meu pai de misericórdia, meu Deus compaixão." Porque eu penso assim, cara,

se você é um homem que já tá tendo coragem de de demonstrar fraqueza ética e moral lá escondidinho no seu quarto para uma câmera, cara, já é vergonhoso isso. Imagina você fazer isso ao lado da sua mulher, ô Renato, a pessoa que mais tem que olhar para nós e falar assim: "Olha, o meu marido é um homem íntegro, é a nossa esposa e depois disso são os nossos filhos". Então, se a tua mulher ou os teus filhos vem você tendo e eh comportamento digno de molecote, sabe? Eh, você você perdeu o respeito do mundo, cara, porque no fundo a sua mulher vai olhar e vai falar assim: "Cara, onde foi que eu fui amarrar meu burro? Porque eu tô do lado de um cara que ele ele não é homem de de honrar com as a a nobreza que se tem, que o criador nos deu, sabe, de sermos o quê? Nós

somos espelhos pra sociedade. Uma sociedade que tem homem, homens fracos é uma sociedade fraca. Então nós precisamos de ser homens fortes. E uma das maneiras que nós demonstramos que somos somos homens fortes é a força que nós temos com os nossos valores, os valores que determinam a grandeza de um homem. Então, se a tua mulher tá vendo você falar, você parece, dizem que, não sei se foi ele ou se foi outro, sei lá, que teve, que fez até ângulo de câmera.

Ah, mas [risadas] cara, eu falo, se a Paula, se a Paula algum dia, ô Renato, se a Paula algum dia tendo qualquer desvio da palavra, sabe? ela ela olhar para mim assim e vir, pera aí, o o Bem tá mentindo ou então pera, o Ben tá ele tá sendo desleal, cara. Ou não precisa de ninguém mais ver, sabe? Eu tô absolutamente desmoralizado porque a mulher que dorme comigo, que é muito dos meus filhos, sabe? Ela olhou para mim e me viu sendo fraco em valores, não me viu sendo uma pessoa apegada a minha palavra, aos meus valores, à minha integridade. Cara, não, não precisa nem

a internet ficar sabendo, não. [risadas] Para mim não, você tá doido, você tá maluco. Tem coisa que não, cara. Tem coisa que não, eu acho assim, essa ele sairia muito mais forte dessa, aliás, aliás, deixa me corrigir, ele sairia muito menos fraco desta se ele falasse pro seu público: "Ó, não, pessoal, realmente, ó, detesto esse esse cara, detesto esse grupo deles. Esse grupo deles conseguiu algo que eu jamais teria capacidade de conseguir. Esse grupo tem

mostrado coerência ética, coerência de valores, coerência política, coisa que eu não consegui, mas assim, eles não gosto deles. Só que nesse caso aqui, para minha infelicidade, esse cara aqui foi vítima, cara. O público dele teria um orgasmo, entende? Ah, ah, não sei o quê, para sempre ele, ele seria o o Mas sabe, ele foi desmoralizado pelo próprio público. Me disseram que ele teve que apagar. Eu

acho que ele vai ter tendnite, porque ele teve, [risadas] o cara vai, >> cara, o cara vai ter que usar antiinflamatório por uns cinco dias [risadas] de tantaentário, velho, sabe? Ah, não. Ah, não. >> Pois é. Mas é, tem Pois é. Se se você acha isso algo

vergonhoso, imagina só, Bem Mendes, imagina você um dia, um adversário seu, uma pessoa que não gosta de você, te encontra no shopping. >> Sim. >> E e você, ao ver essa pessoa, essa pessoa te chama para conversar e você sai correndo, deixa a sua esposa para trás falando com o seu adversário. Que isso? Imagina se você tivesse essa atitude.

>> Então, eh, uma pessoa que já tomou uma atitude como essa, >> não dá para esperar muita coisa. >> Eu não voltava para casa não. [risadas] [limpando a garganta] Mas é, ô Renato, eu eu eu analiso essa essa situação pela perspectiva do seguinte, cara. Assim, eu poucas vezes na minha vida eu tive tanta certeza de que eu tava num projeto certo, sabe? Eh, eh, poucas vezes, porque o seguinte, cara, você percebe que eh eh quando determinado grupo de pessoas te atacam, esse é o essa é a principal certidão de que você tá no projeto certo, entende? Quando então assim, as pessoas

que têm atacado o nosso projeto são pessoas que quando você não precisa vasculhar muita coisa não. Brevemente você já percebe que são pessoas que elas não têm valores sólidos, elas não têm não demonstram integridade. Cara, isso para mim é suficiente para entender que é um projeto primeiro que está incomodando esse tipo de pessoa. é um projeto que tem muita viabilidade, é um projeto que tem coerência, sabe? E é um projeto que tem, assim, como a gente bem diz, né? O futuro é glorioso. Por quê?

Porque ele é agora. Você não tava aqui em Belo Horizonte quando o Renan veio? Eh, na minha oportunidade de fala, eu eu tive a a oportunidade de dizer o seguinte: essa frase, essa oração, né, o futuro é glorioso, ela tá no futuro do indic do presente do indicativo, aliás, no presente do indicativo, ou seja, embora estejamos falando do futuro, é algo que já está acontecendo, né? Então, a missão é algo de agora, né? Nós estamos desenhando sim um um Brasil eh de primeiro mundo, mas isso já está acontecendo agora. E quando a gente é

atacado por pessoas dessa estirpe, é sinal de que o projeto já tá acontecendo, cara. Sabe, eu eu fico vendo às vezes assim eh determinadas distrações e eu falo: "Cara, não, a gente não pode se distrair, sabe? Não, não, não vamos nos distrair e eh em pensar: "Ah, não gostei da camisa do Bem Mendes, ah, não gostei da do crucifixo do Renato." Cara, não é o que eu tento falar pra militância, inclusive, não se distraia. Por quê? Porque nós já somos

um projeto que está, olha, já conseguimos um partido contra todas as expectativas, né? Já conseguimos um partido, conseguimos coerência. Esse partido já tem projeto que está sendo falado, já está incomodando setores partidários e setores da grande imprensa. Isso é porque nós estamos construindo um Brasil de primeiro mundo, cara. Então não dá pra gente perder tempo, sabe, em em ficar distraído com algumas coisas. Por quê? Porque a

distração é o que mais nos tira do propósito. É o é você distrair. Você você tá numa batalha. Eu eu acho assim, a gente tem que ler o o a arte da guerra, né, de Tsu, porque e se você tá numa batalha, cara, a você tem que se arregimentar e entender, olha, eu estou numa batalha, então eu não vou ser distraído por nada, eu vou conquistar aquilo eh o alvo pelo qual eu me eu me arregimentei para conquistar. Então, a gente tá numa numa numa batalha que tá aí nas nossas mãos, né? O Brasil será o

Brasil eh de do qual nós nos orgulharemos dele, os nossos filhos se orgulharão. Nós seremos um país de primeiro mundo e a gente tá conseguindo isso e isso tá acontecendo agora, né? Então não dá para distrair com coisa pequena. Maravilhoso, maravilhoso. Ô bem, eh, então, então, eh, no, no caso da da moça, né, teve gente que perguntou aqui, eh, você fez, chegou a fazer o boletim de ocorrência, certo, por pela agressão que você sofreu, né? Eh, o pessoal quer

saber se tem algum tipo de processo, por exemplo, que possa ser movido ou no caso aquele boletim de ocorrência eh já vale? pergunta até para você como eh advogado que você é eh neste caso dela dos policiais que de alguma forma tentaram ali eh eh um abuso de autoridade, né, te tratar diferente do que tratar ela, como se você fosse eh o o autor, né? Eh, e não como se você tivesse lá representando também contra ela, se é tomado algum tipo de medida contra ambos. Sim. É, eh, foi lavrado o TCO, que é o termo circunstância circunstanciar de ocorrência pela lei 9099. Então, ela ela será eh, chamada ao

tribunal no juizado especial criminal e ela responderá. Só que no Brasil a a lei é muito branda em relação a isso. O que que vai o que vai acontecer com ela? Eu já posso prever. Ela vai chegar no tribunal, vai ser ofertado a ela, talvez pagar uma cesta básica, talvez fazer um cursinho lá de como manejar eh eh animais com surto psicótico de raiva, enfim, da da injeção antirrábica, alguma coisa assim, ela vai ser ser instruída, mas eh eh responder a um processo e e ter uma condenação criminal por causa disso, a lei diz que seria possível, mas eu sei que pelos procedimentos ela não será, né? Os policiais e mas o processo

criminal tá em curso, tá? Quanto aos policiais, há a possibilidade deles responderem à corregedoria de polícia, porque erraram ali em diversos procedimentos, né? Eh, eh, você não pode constranger uma uma pessoa a assinar TCO. Ninguém pode ser obrigado a assinar TCO. Você não pode recolher celular de alguém e falar que tá prendido o celular, que não tem conexão nenhuma com o fato. Então, há há uma série de de

erros ali. Mas, infelizmente, nós sabemos também que corregedoria é muito difícil. Mas mas eu eu eu reflito sobre isso, ô ô, Renato, para dizer o seguinte, cara, assim, como as coisas no Brasil elas a gente deixou chegar a determinados pontos, sabe? Eu falo assim, principalmente nós nós homens, a gente deixou as coisas chegarem a tal ponto que assim, eh, se eu não tivesse a as imagens, eu teria a minha vida destruída. assim, processo criminal era o de menos, porque eu sei que eles iam arrumar para mim também, eu ia responder a processo criminal, mas eu teria a minha vida destruída, porque hoje no Brasil basta a palavra da mulher. E há muitas mulheres

mal intencionadas que dão a palavra que não é verdade e elas destróem a vida dos homens. Existem setores aí, setores da esquerda que sobrevalorizam a palavra da mulher a despeito de qualquer prova. Olha só, tem um palhaço aí influenciador, um esquerdo macho, escravo por três pontos, que o cara tá, ele ele grava vídeo. Eu não vou falar tudo porque meus filhos estão aqui em cima, mas já é o escravo ou três pontinhos, né? O cara assim, a despeito de todas as imagens que mostram que a mulher mentiu, cara, essa mulher ela prejudica mulheres que realmente são vítimas de violência, mas esse imbecil, ele ainda vai pra rede e ele fala o seguinte: "Não, não, não. Bem errou. Por

quê? Porque a mulher pode bater em você, ela pode fazer não sei o que que com você. Você ainda tá errado, cara. Assim, você tá você tá trocando isso, cara? Pô, você você tá você tá fazendo um papelão desse só para apecer o o o esquerdo macho? Ô, cara, que você tá você tá

prejudicando tantas pessoas espalhando esse tipo de conversa. Por quê? Primeiro que você está incentivando mulheres a mentirem contra homens só para simplesmente para prejudicá-los. E isso enfraquece a luta da mulher que verdadeiramente sofre agressão. Por quê?

Porque quando você vê coisas como a gente pôde ver, de uma mulher falando: "Ah, consegui o que eu queria e tal e manipulando, quando chegar uma mulher que realmente é espancada dentro de casa, o delegado ou você ou o juiz vai olhar e falar assim: "Ol, não sei, será que está acontecendo mesmo? Não sei se é bem assim". de tão desacreditada que as mulheres se tornarão quando pelo volume de denúncias falsas. E outra outra outra classe que você prejudica com isso são os homens, cara. Quantos homens honestos, trabalhadores, que simplesmente, cara, eu tava vendo recentemente um dia desse aí o o motorista de Uber, o cara trabalhador, o cara tá lá ralando, dirigindo o Uber. Eu

acho que porque teve um problema lá na corrida, a mulher falou assim: "Eu vou te denunciar por por eh violência contra a mulher, sei lá". Então, tipo, isso destrói a vida de um cara, sabe? Destrói a vida de um homem, de um pai de família. Então, quando o outro homem fala um negócio desse, sabe, e mesmo diante de várias imagens, ele diz que não, que nós homens todo de toda forma somos errados, cara, ele tá prejudicando as mulheres. Por quê? Porque denúncias

de violência contra a mulher tem que ser denúncias verdadeiras, porque isso é muito grave, cara. Uma mulher que sofre violência, ela tá correndo o risco irreal de ser morta. Então, eh, são denúncias muito graves, logo tem que ser verdadeiras. E as próprias mulheres, no meu ponto de vista, elas deveriam buscar punição para uma mulher que denuncia falsamente. Porque a mulher que denuncia falsamente tá prejudicando ela. É igual

a mim, eu sou negro. Um um mimizento que fala que tudo é racismo, esse cara tá me prejudicando. Porque quando eu realmente sofrer racismo, ninguém vai acreditar. Aí eu vou falar assim: "Não, eu sofri racismo". Aí todo mundo vai falar assim: "Ah, mas será que foi mesmo? Que agora

tudo é racismo e tal". Então, por causa disso que eu que sou negro tenho que falar, não. Se alguém fala, alega falsamente que é racista, que é racismo, essa pessoa tá prejudicando a minha luta, entende? Mas isso acontece aos montes aqui no Brasil, infelizmente. >> É, teve um caso, eh, o pessoal tá na live aí sabe bastante o que aconteceu com Artur em 2016, 16 ou 17, que ele foi a à época naquelas invasões que estavam eh acontecendo em escolas, né? Foi foi em Curitiba.

>> Ah, >> e, né, era invasão, ocupação de estudantes, né, contra PEC do teto, né, aquelas besteiras. ele foi lá mostrar, cercaram ele, agrediram ele, ele saiu de lá eh da da dessa escola e depois apareceu um advogado, né, daqueles eh super defensores dos direitos humanos, né, e tudo mais. chegou lá, eh, chamou as mulheres que estavam lá e levaram elas até a delegacia da mulher para elas dizerem que o Artur tinha passado a mão nelas, né? Como se ele fosse fazer isso. Eh, eh, digamos que ele, né, tivesse alguma maldade para isso, ele fosse fazer isso à luz do dia numa escola cheio de câmeras, com um monte de eh pessoas que estavam enfrentando ele, não faz nem sentido eh nenhum, né? E no

final das contas, o cara pressionou aquelas garotas a tentarem fazer um um boletim de ocorrência contra o Artur, né, uma denúncia. E uma delas chegou a topar, >> né? Eh, e no momento conseguiu lá fazer. Por sorte o Artur no meio da briga toda, ele conseguiu tirar da câmera dele o o SD lá com com todas as gravações e aquilo foi eh que ocorreu para para absolvê-lo, né? Imagina se ele não tivesse as imagens disso, né? É, como

funciona essas coisas? >> E e olha que olha que mundo e eh que mundo impossível que esse povo tá fazendo pra gente. Impossível de suportar. Imagina, cara, todo homem agora quando for conversar qualquer coisa com a mulher, ele ele vai ter que ficar portando um celular, um gravador, sabe? As coisas estão assim, tá tá se criando um mundo impossível você viver, sabe? Então quer dizer que agora eu sou

eu eu sou patrão, então tenho a minha empresa, eu vou conversar com uma funcionária, eu vou ter que chamar testemunhas, vou ter que botar para gravar. Se eu tiver que no trânsito dirigindo aí tiver qualquer coisa que eu tiver que conversar com com a mulher, eu vou ter que gravar. Estão estão transformando o mundo num mundo impossível de se viver, sabe? E e assim, por interesse puramente político, né? Porque quem trouxe essas questões todas aí de que a mulher fazer fazer acontecer é a esquerda para realmente conseguir o projeto dela, que a esquerda odeia as mulheres, né? A esquerda não gosta de

mulher, a esquerda odeia as mulher, as mulheres. Porque quando você faz um negócio desse, incentiva a mulher a a fazer falsas denúncias, incentiva a mulher ao enfrentamento. Você você odeia as mulheres, cara. Eu tenho duas filhas, ô Renato. Tenho duas filhas. A minha filha mais nova tem um

ano, então ela não entende ainda. A minha filha mais velha, ela tem 8 anos. Cara, eu converso com a minha filha, o seguinte, eu falo: "Filha, você não vai aceitar de forma nenhuma ser desrespeitada por homem nenhum. Você tem um pai. Se você for desrespeitado, teu pai vai agir em tua defesa. Mas eu

também falo para ela, filha, mas o fato de você ser mulher também não te confere um salvo conduto para você ficar provocando e atacando homens e mentindo. Por quê? Porque uma hora você pode encontrar um doido no seu caminho que não tá nem aí para as consequências e aí ele pode te causar um prejuízo irreparável. Então eu acho assim, nós chegamos a um ponto no Brasil que a esquerda que odeia as mulheres, ela ela começou com isso, ah, pauta direito à mulheres, não sei o quê, tudo é tudo é é é eh eh machismo, tudo é machismo, tudo é misoginia, que criou um ambiente insustentável para as próprias mulheres. Por quê? Porque hoje, se você é um

patrão, você pensa muito antes de contratar determinado grupo de mulher. Se você é um homem solteiro, você pensa muito bem antes de iniciar um relacionamento com determinado grupo de mulher. Então assim, na verdade acabou gerando um prejuízo, né? Porque se criou uma uma um série uma geração de de mulheres que tudo é machismo. Então você não pode agora discordar mais, porque se você discordar dela, você é um machista opressor terrível. E por outro lado,

criou também um grupo de homens que tá tendo uma postura evitativa, né? É aquela questão, se você casou, casou, quem não casou não casa mais. [risadas] Cara, eu vai, eu, eu louvo a Deus que eu casei há 10 anos, tem 9 anos, na verdade, que eu me casei e casei com a mulher conservadora também, assim, louvo a Deus, mas eu falo com alguns amigos meus, eu falo assim: "Meu irmão, assim, sinto muito, cara, você não vai casar mais, não." >> Lascou, lascou. É, >> tomara que você esteja errado, né?

[risadas] Tomara, tomara. Ó, ô bem, eu vou vou ler as perguntas do pessoal, beleza? >> Tá bom. Tá bom. Vai, >> ó, pessoal, eu só não vou conseguir colocar o Live Pix, tá? Porque eh como

eu não tô no OBS em casa, não vou conseguir colocar aqui, mas eu vou ler o que vocês mandaram, beleza? Eh, [risadas] tem cada nome aqui que é brincadeira, viu? Mas vamos lá. O cabeção do Gigabyte mandou R$ 20. Por favor, pergunta eh se o Bem Mendes, se ele viu o vídeo do Bafo Moura, se as imagens do bem eh são eh dando socorro são verdadeiras. Acho que

ele já falou sobre esse assunto, né? Já eh já falou sobre todo o caso também, já respondeu eh uns e outros. Então já foi. Eh [suspirando][risadas] eh vamos ver aqui. Deixa eu vou ler aqui o que presta de pergunta, né? que tem

cada uma. >> Eh, um cara tá reclamando que eu tô com a camisa do Mossade. Eh, [risadas] Nando Moura mandou R$ 8 cada uma. Eh, vamos ver. O Wellington perguntou o o Ben já responde. Eh, eu vou vou vou fazer a

pergunta novamente, >> eh, porque até para quem chegou depois, né? Acho que o Ben consegue responder de maneira suscinta essa. Ele, o Wellington perguntou: "Bem, não seria melhor você ter se retirado quando as coisas saíram do controle?" Pergunto sinceramente. >> Sim. Então, é o Wellington, né?

>> Isso. >> Wellington. Eh, eu, eu eu eu te respondo também assim com com bastante tranquilidade. Eh, primeiro tem alguns pontos, Wellington. Primeiro que a nossa mercadoria tava lá dentro, né? Então,

não dava pra gente sair porque a mercadoria tá, nós pagamos pela mercadoria. Segundo que essa mulher havia dito, pega uma faca que eu vou matar ele agora. Então eu precisava mantê-la no meu campo visual porque eu sa sabia o que ela iria fazer. E o terceiro que nós homens nós não temos que só porque nós estamos lidando com a mulher, nós temos que ser o cara que vai sair sempre, o cara que vai embora sempre. Cara, não pode ser assim. Certo

é certo, errado é errado. Essa mulher, ela estava errada na situação. Então não tem como eu me responsabilizar. Nossa, mas a situação escalou porque eu fiquei lá. Não, a situação escalou porque ela é criminosa, porque ela tava disposta a cometer crimes.

>> Uhum. Perfeito. Eh, vamos lá. O RMS perguntou: "O Romeu Zema, eh, você acha que ele vai fazer algo sobre a conduta criminosa dos policiais?" >> Não, não vai. Isso eu tenho certeza que

não vai. Não vai. >> Talvez, talvez. não entenda muito, eh, porque não me conhece muito bem no meu trabalho aqui, mas não é de hoje. Para quem fez essa pergunta, não é de hoje que a gente tem visto algumas condutas heterodoxas por parte da PM. Inclusive,

eu sou o único jornalista em Minas Gerais que sou processado pelo autocomando da PM. Por quê? Vou falar bem rapidamente. Eu fiz uma reportagem denunciando que o os policiais militares da rua, os praças, estavam abandonados, que eles estavam eh o o índice de suicídio era altíssimo, que eles estavam indo pra rua com colete vencido. E aí o Auto comando procurou a advocacia geral do estado e me processou. Então assim,

eu sou o único jornalista em Minas que por ter dado voz aos praças, tô sendo processado. Então eles vão fazer nada com aqueles policiais. Nada, nada. >> Ô bem, eh, uma última pergunta minha, então. Eu queria que você falasse um pouquinho sobre o cenário >> para a disputa do governo de Minas Gerais. Como é que tá, como é que você

tá vendo, se sentindo, eh, prognósticos, enfim, como que que você tem sentido até agora? O que que e o que que vai dar isso aí? Perfeito. Eh, Renato, eu tenho visto com bastante otimismo, né? Saiu uma pesquisa da Real Time, vai sair outra agora da Data Tempo. A Data Tempo fez outra agora

e eu acredito que a gente vá vá conseguir crescer nela, principalmente por por todo o apoio que nós temos recebido depois desse episódio aí, desse massacre que a Rede Globo tentou fazer. Mas o meu o meu a a eu tô vendo com bastante otimismo, porque é o seguinte, eh, a pesquisa real time a gente tem que fazer o seguinte, nós temos que olhar pro lado certo, né? Isso que a Bíblia ensina e o próprio livro Arte da Guerra também, ele nos dá ensinamento sobre isso. Nós temos que olhar pro lado certo. Você não pega uma pesquisa de intenção de voto de um pré-candidato que nunca disputou, nunca teve cargo político, nunca teve envolvimento político. Você não olha a pesquisa pelas

intenções de voto, não. Você vai olhar para outras outros outras informações que essa pesquisa traz. E essa pesquisa da Real Time mostrou o seguinte: primeiro, eu sou o pré-candidato com a menor rejeição, então eu tenho um vasto campo para poder crescer. Segundo, eu sou o pré-candidato mais desconhecido. 69% do eleitorado não me conhece.

E o outro ponto que é a terceira informação que ela é muito importante, que é a seguinte: foi perguntado assim ao eleitor: "Vou falar o nome, você votaria com certeza ou você ou você considera uma possibilidade de voto ou você não votaria de jeito nenhum?" 15% do das pessoas que responderam essa a essa pesquisa responderam que me consideram uma possibilidade de voto. 15% das pessoas que responderam a pesquisa, não é 15% das pessoas que me conhecem, não é 15% que responderam a pesquisa. Então significa que hoje já teria 2.640 mineiros que possivelmente poderiam votar em mim. Então eu preciso que essas

pessoas elas tenham um engajamento com a pré-campanha, com a proposta, elas não me rejeitam. Diferente do Cleitinho, o Cleitinho, por mais que ele figure em primeiro lugar nas intenções de voto, o Cleitinho está com 42% de rejeição. E aí, pessoal, é importante a gente entender o seguinte: intenção de voto, ela muda ao longo da caminhada. Então, daqui até outubro a intenção de voto pode mudar, mas a rejeição dificilmente muda. A rejeição é uma resposta de certeza. É aquele cara que

você olha e fala assim: "Tá louco, de jeito nenhum eu votaria nessa pessoa". Então o Cleitinho, ele bateu já o limite. Não tem como o Cleitinho crescer mais. Por quê? Porque não tem como o Cleitinho assumir, ganhar esse esse esse eleitorado que já o rejeita. Eu tenho a

menor rejeição. Então nós temos ali uma vasta possibilidade de trabalhar. Nós precisamos trabalhar, não significa nós temos que ficar com braço cruzado, não. Nós precisamos trabalhar. E outra questão também que é muito importante e que me faz ser bastante otimista é que Romeu Zema em 2018, em maio, olha, nós estamos em em março, tá? Em maio de

2018, o Romeu Zema tinha 1% de intenção de voto. Em maio, em na sexta-feira que antecedeu as eleições, a a o a o pleito foi no domingo. Na sexta-feira, o Zema tinha 10% das intenções de voto. Sexta, sábado e domingo fez três dias, fez o Zema ir pro segundo turno e ganhar as eleições para governador aqui em Minas. Então, eu já coloquei o meu nome à disposição da missão. Eu já, para mim, eu sou o

pré-candidato a governo da missão. Se a missão me colocar como candidato a governo, eu tô aqui pra gente levar esse projeto. Eu acho que é muito importante uma candidatura, uma candidatura majoritária, que a gente tem oportunidade de falar sobre o projeto para uma um grande número de pessoas, porque vai ter entrevistas em televisão, vai ter rádio e tal. Então, eu pretendo, se for esse eh o direcionamento da Nacional, levar até o final. E aí o que eu falo é que depois que a convenção falasse, a convenção falasse: "Olha, é o bem mesmo" e eu for realmente então sair de pré-candidato para candidato, nós começarmos a chegar nas rádios, nos debates, na na nas sabatinas, nós temos uma vasta possibilidade de crescer. Por

quê? Vamos analisar aqui, olha, com quem hoje eu estaria concorrendo. Hoje eu estaria concorrendo com o Vou passar do primeiro lugar para pros últimos. Cleitinho. O Cleitinho, por mais que isso aqui não é segredo para ninguém, todo mundo viu que quando eu fui anunciado como como pré candidato pela missão, Cleitinho foi na minha rede e me demonstrou apoio. Eu tenho com Cleitinho

uma um relacionamento pessoal de respeito. Ele me respeita, ele sempre me respeitou pessoalmente, mas politicamente ele é meu adversário. E o Cleitinho é aquele aquele político que assim que não tem como você e rezar uma uma Ave Maria para Deus e dois pro diabo. Então o Cleitinho, ele tem demonstrado esse a esse essa característica política, né, de assim, eh, eu voto no Vale Gás, mas ao mesmo ao mesmo tempo eu falo que eu sou Bolsonaro, então ele tem e eh essa essa inconsistência em relação a um projeto. Outra questão que desfavorece muito o Cleitinho, o Cleitinho, ele tem um mandato nas mãos de senador, cara. Isso,

isso é uma coisa assim, Senado é impressionante. O Cleitinho, ele fez muito pouco pelo estado no seu mandato como senador. O Cletinho é bom em fazer vídeos, mas você não vota no senador para ele só fazer vídeos. Então esse é um ponto que eu tenho certeza que ele vai apanhar muito no nos na nos debates, na na campanha, porque é isso, ele tinha a mão, a máquina na mão ali como senador para fazer muitas coisas, mas ele faz muito vídeo. E outro ponto, o terceiro ponto que também pesa muito negativamente em relação ao Cleitin, que ele vai apanhar muito, é em relação à oligarquias, né?

Porque Minas Gerais tem muito costume de se ter oligarquias. O Cleitinho criou a dele. O Cleitinho virou, o Cleitinho primeiro, ele era, ele era sen ele era vereador de Divinópolis. Aí ele foi eleitos, eh, eleito deputado estadual e agora é senador. E aí ele colocou o irmão como prefeito de de Divinópolis e o outro irmão colocou como deputado estadual e já tava falando de concorrer a governo para colocar o irmão no Senado. Então, acabou que assim, o que

que o que que tem de nova política nisso? Não é isso é são as oligarquias mineiras, né? Você você vai largar o mandato de senador na metade do mandato, que senador são 8 anos, você vai largar na metade para concorrer o governo, para botar seu irmão lá. Então fica parecendo que é muito mais um interesse pessoal do que o interesse pro estado. Segundo lugar tem, >> tem que contar que ninguém sabe quem é o suplente dele, né? Eu mesmo não

escolhei. Exatamente. Exatamente. É o é outro ponto aí. E o segundo lugar hoje tá disputando entre o Frache, que é o o o como é que é o nome? Eu é porque eu fico

só Fracheco na cabeça. Como é que o nome? Pacheco. Rodrigo Pacheco. [risadas] >> Frache é melhor.

>> É o Frache que também assim o Pacheco é outro cara que ele ele para ele concorrer, ele vai ter que vincular muito a imagem dele ao Lula e isso vai ser muito ruim para ele, né? vincular a a o Lula vai ser muito ruim para ele. E o o o Frache, ele é responsável por todas essas coisas que nós estamos vendo no Brasil aí dos ministros da Suprema Corte, porque ele foi presidente do Senado, ele poderia pautar o impeachment de ministro e ele não pautou, né? Então é uma questão. Segunda questão, o o Pacheco tá concorrendo a Minas como prêmio de consolação. Ele

queria mesmo é ser ministro supremo, mas o Lula foi deu a vaga pro Messias e agora tá tentando emplacar o o Pacheco em Minas. Então não tem viabilidade no meu ponto de vista. Aí tem o Caliil, que foi prefeito de Belo Horizonte que tá, o Caliil tá inelegível, gente. O Caliil tá inelegível. O Cil, o Caliil tá apostando que vai conseguir reverter a inelegibilidade para concorrer, mas tá inelegível. O Caliil e eh muitas pessoas

aqui de Belo Horizonte, assim eh muitos empresários foram eh são assim declaradamente contrários ao Cal pela forma como ele conduziu aqui eh na pandemia. E outra, e o Cali é é um esquerdista também de marca maior. Aí depois disso vem o Mateus Simões. O Mateus Simões é o vice-governador do estado, mas o Mateus não consegue implacar a sua candidatura. Por quê? Por

alguns fatores. Primeiro, porque ele é uma continuação do Zema e o Zema está manchado com a segurança pública, por exemplo, né? O Zema, o Zema conseguiu aumentar a dívida do estado em 75%. O Zema pegou o estado de Minas no fracasso do Pimentel, que foi um desastre aqui. A dívida tava em 105 bilhões, salvo engano, 105 ou 115 bilhões. E o o Zema tá entregando com

quase 200 bilhões. O Zema deu incentivos fiscais nas na casa de 120 bilhões de reais também e incentivos no sigilo, tá? Ninguém sabe quais empresas que foram que receberam esses incentivos. Então você fala 120 bilhões em incentivos para empresas que nós nem sabemos, em renúncia fiscal para empresas que nós nem sabemos quem são. Então isso é é um ponto muito negativo do Mateus, né?

Gente, 120 bilhões mudava a história de Minas Gerais, né? você conseguiria construir metrô de ponta a ponta no estado, você conseguiria construir hospitais de ponta, você conseguiria criar um sistema, isso que é proposta da missão que é do prontuário único, nós conseguiríamos já implantar um modelo aqui em Minas Gerais, esse prontuário único para ser modelo pro Brasil inteiro com 120 bilhões. Você conseguiria fazer assim o estado de Minas voltar a ser um dos mais importantes da federação, se não o mais importante? Mas o Zema escolheu dar dar incentivo fiscal, renúncia fiscal para algumas empresas. Por exemplo, eu vou eu vou citar uma que uma eu tenho certeza que ele deu porque as outras tá tá tudo no sigilo. A

Localiza, por exemplo, vamos raciocinar sobre o incentivo fiscal para Localiza. 5 bilhões. A Localiza, vamos pensar assim, ó. Se a Localisa fosse uma empresa como uma Petrobras, como uma montadora, uma grande montadora de veículos, você fala assim: "Não faz sentido". Por quê? Porque onde essa

empresa chegar, ela vai transformar a economia local pela industrialização, ela vai trazer outros investimentos, ela vai gerar empregos, né? A Fiat Automóveis só na planta de Betinha, ela gerava 1000 empregos. Então você gera eh você cria toda uma economia ali ao redor. Então faz sentido um governo do estado dar um incentivo fiscal para uma empresa como essa. Mas a Localiza, a Localiza não gera emprego significativo, gente. A Localisa é o quê? é uma empresa

de locação de carros que agora inclusive tá substituindo os funcionários por tótem. Você consegue alugar um carro da Localiza com a locação por tótem, se faz tudo digital. É uma empresa que não gera emprego de número significativo. Não faz sentido essa empresa ter 5 bilhões de renúncia fiscal, entende? Então fez isso, ele ele fez renúncias fiscais de de empresas que assim não não geraram impacto para para o estado. Então o

Mateus é essa continuação do Zema e não emplaca. O Mateus não emplaca, não consegue emplacar. E aí depois vem a nossa pré-candidatura pela missão que é a única pré-candidatura que tem um projeto, né? Um projeto escrito. Todo mundo sabe o que a gente pensa. Não tem

como alguém falar assim: "Ah, não, não sei o que eles pensam". Todo mundo sabe, tá? O nosso projeto tá escrito, né? Nós temos um projeto de modernização realmente de estado e modernização do Brasil, investimento na malha ferroviária, investimentos em metrô, um metrô de Betim a a Belo Horizonte. Para vocês terem ideia, Betim é uma cidade industrial aqui no pó de Belo Horizonte tem 500.000 habitantes. E Betim só tem

uma uma empresa de transporte público. E Betim dista de Belo Horizonte cerca de 30 km. o metrô. Então vamos lá para vocês desenharem, para vocês entenderem na mente de vocês. Belo Horizonte é a capital. Então tem Belo Horizonte,

Contagem e Betim. Então de Betim para Belo Horizonte você passa pela cidade de Contagem, que também é uma cidade industrializada. O metrô em Belo Horizonte, o metrô de Belo Horizonte só vem até Contagem, Eudorado. Ele não chega até Betim. Só que Betim é uma cidade de 500.000

habitantes e muitos trabalhadores de Betim trabalham em Belo Horizonte. Tem que haver um metrô em Betim. Eu tava fazendo uma uma uns cálculos aqui depois que eu me coloquei, né, como pré-candidato para para governo. Um metrô de contagem a Betim, porque não precisa ser de BH a Betim porque já tem a linha de contagem. Contagem a Betim seria em torno de 5 bilhões, porque seria 20 km de de linha. 5 bilhões no

muito, R$ 6 bilhões deais. Ou seja, nós temos um projeto que é construir esse metrô, que traria essa mobilidade, assim, desafogaria muito do trânsito, Betim BH, Contagem BH, impactaria diretamente na vida de centenas de milhares de de moradores e pessoas que transitam em Betim, Beltim, Belo Horizonte e Contagem. Outro projeto que a missão tem é do Rodoanel. Nós temos aqui uma via, por exemplo, quem falando agora de Belo Horizonte, região metropolitana, um caminhão ele sai lá de Congonhas e ele vai até Sabará, por exemplo, para quem tá indo pro norte de Minas, ele passa ali de Sabará, ele pega tudo a o anel rodoviário. Só que esse anel rodoviário, ele é também usado por carros para quem vai trabalhar em Belo Horizonte ou quem vai trabalhar em Sabará nas cidades vizinhas. É uma rota

muito cheia de caminhão. Por que que essa rota é cheia de caminão? Inclusive, ela é conhecida nacionalmente do tanto de notícias que já saíram por causa de de acidentes que tem, porque por ser uma rota de caminhão. Temos que ter um rodo anel aqui em em Minas Gerais. Para quê?

Para que esse rodo anel sirva para a rota alternativa de caminhões e desafogue o trânsito, né? Eh, para carros. Então nós temos esse projeto, nós temos projeto desfavilização, ou seja, a missão é o partido que quando nós chegarmos, se for a escolha da nacional me transformar realmente em candidato, nós vamos chegar paraa sabatina, nós vamos chegar para um debate preparados para falar de projeto, [limpando a garganta] projeto para modernizar Minas Gerais, modernizar o Brasil e modernizar o Brasil. Não tem como modernizar o Brasil não passando por Minas Gerais. É a mesma coisa de falar assim, ah, vamos excluir São Paulo e Minas Gerais do projeto nacional. É

impossível. O Brasil, a segunda maior economia do Brasil é Minas Gerais. A primeira é São Paulo. Então, temos que modernizar Minas. Então nós vamos para debate, se assim se me tornar candidato mesmo, nós vamos com esse projeto. E

outro detalhe, nós somos o único partido e a única pré-candidatura que vamos chegar para um debate podendo falar sobre nosso partido não tem corrupção e nem escândalo de corrupção. Nós somos partidos que nós não somos vendidos, nós não não fazemos aliança, que ó, vamos fazer aliança com fulano aqui pra gente conseguir. Não, o nosso partido não faz isso, né? Então, quem o candidato da missão vai chegar podendo e chegar ao debate cabeça erguida e apontar a incoerência de todos os demais, né? Então, a gente tem uma possibilidade de crescimento. Gente, eu eu gosto de falar

para pra militância, para quem acompanha a gente, assim, nós não estamos falando de um projeto longo, é um projeto de agora, tá? Minas Gerais, é muito possível a gente conseguir que o próximo governador de Minas seja da missão. Isso aí é muito, é só analisar a bagunça que tá o cenário político aqui em Minas. Pessoal tá tentando fazer um acordo aqui, outro acordo ali, não tem projeto nenhum. Minas tem uma uma terra assim, Minas é um um território aqui que a gente consegue fazer com que o próximo governador seja de Minas. E a gente

conseguindo crescer aqui a uma candidatura mesmo aqui tendo boa performance, a gente consegue também levar toda essa atenção de Minas pro Renan, que é o nosso o nosso eh será o nosso candidato, né, o nosso pré-candidato à presidência. Então, dá dá assim, eu eu vejo com os meus olhos assim muito claros que dá para fazer essa dobrada assim perfeitamente. Minas é um dos principais palanques. Não é à toa que o Lula tá desesperado querendo fazer palanque aqui. O Flávio Bolsonaro também. Então a missão, nós tendo uma

candidatura forte aqui, a gente consegue um palanque muito forte para projetar também o Renan e ficar essa via de projeção dupla. O Renan projetando o candidato aqui em Minas e o candidato em Minas projetando o Renan, a gente pode conseguir a presidência da República e o governo de Minas. Ó, ô, bem, a última aqui que tá no chat, o senhor nosso líder na Câmara dos Deputados, Kim Cataguini, >> e ele perguntou assim: "Após dois governos de Minas do Bem Mendes e 8 anos de Renan na presidência, o bem viria de meu vice em 2034?" >> Ô, Kim, [risadas] ô Kim, eu teria que estudar demais para chegar a sua altura, cara. >> [risadas] >> Rapaz, não. Você você pode ter certeza

que cabe eleitoral seu, eu seria tranquilamente. [risadas] Eu eu assistindo a umas entrevistas do Kim, eu falando: "Meu pai, rapaz, é muito preparado, né? Então, Kin, olha só, você me alçar a a esse posto aí tão nobre de vice seu, cara, já para mim já é um lisongeio incomparável, né? Vamos lutar aqui para nós transformarmos o Renan no nosso presidente. E aí depois eu eu prometo a você que balançar a bandeira e carregar santinho para você, eu carrego. [risadas]

>> Bom, eh eu vou encerrar, vamos encerrar a live aqui, tá, pessoal? Para quem >> chegou no final, eu estou no Amapá, eu estou em Macapá. Amanhã vai ser um vídeo no meu canal meio-dia de tudo que eu gravei aqui hoje, mostrando vários problemas daqui, eh soluções também, né? Eh, hoje em dia a gente não só aponta, né? O erro, a gente tem que apresentar uma solução, o caminho. Vai tá bem legal

esse vídeo aqui que vai sair amanhã no meu canal. E eu quero agradecer meu querido amigo Bem Mendes. Obrigado, viu Bem? Sou eu quem agradeço. Agradeço, Renato. Vocês para mim todos os dias têm

se tornado irmãos. E é isso. Eu mandei no grupo, agora eu vou compartilhar aí para todo mundo. Tem uma frase que me marrcou muito. Na hora que eu vi, eu falei, vou mandar lá no grupo da missão, que é muito mais importante do que a guerra. É quem esteve com com você nas

trincheiras. Então vocês têm a minha lealdade aí e sempre vamos construir esse Brasil, um Brasil no qual os meus filhos se orgulharão dele. E ó, se você é 200% missão agora eu sou 200% mendes. >> Ah, [risadas] tamos junto. >> Tamamos junto, pessoal. Obrigado pela

audiência. Valeu. Deixa a live aí. Depois que acabar deixa um comentário aí, verifica a inscrição no canal. Muito obrigado. Valeu. Bem boa noite, pessoal.

Bom domingo a vocês. Vem uma semana abençoada aí para todos.