---
video_title: "DANILO GENTILI E ANDRÉ GUEDES ACABAM COM NANDO MOURA"
video_id: _b5Z5R_l-Yo
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_b5Z5R_l-Yo
video_date: 2026-03-17T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Danilo Gentile revela conversa com Nando Moura após André Gued ser confrontado. Vamos lá. >> Danilo Gentile revela conversa com Nando Moura após ser confrontado. Apresentador revelou que recebeu diversos convites para ir até a casa do Nando Moura, mas se negou aí por um motivo inusitado. Além disso, Nando Moura jogou na cara do André Guedes, que deu de comer a ele. A

edição de hoje tá recheadíssima. Tem até o TIF contando os bastidores de quando Nando Moura disse que o hospedou na casa dele. Enfim, só dá o like aqui embaixo, pega a sua pipoquinha que o entretenimento está garantido. Vem comar. A história do capítulo de hoje começa com o Danilo Gentil levantando uma teoria de que o Nando Moura estaria ficando igual o Henry Cristo. E um

spoiler para vocês, essa zoeira pegou, viu? Daniel Gentil escreveu: "O travecano Moura não tá ficando igual o Henri Cristo só porque ele tem o cabelo, Barbie e cara escrota?" Não, porque ele também acredita nas próprias mentiras e se acha um santo deus. Mas ao invés de p, ele sai falando na noite pau. Em outra publicação, [risadas] ele chegou a comparar até o carro do Nando Moura, que é o mesmo modelo do primeiro carro do Henry Cristo.

Comparem. Primeiro carro do Hinry e travecano saindo pela noite. Pau, inefável, pau. É vale destacar que em outra publicação o André Guedes chegou a chamar um dos carros do Nando Moura de cafona. Ele escreveu o seguinte após o YouTuber publicar uma conversa privada com o Danilo Gentil. Se a gente fizesse

uma sujeira dessas com ele, no dia seguinte pegaria aquele carro cafona e iria pra frente da delegacia tirar foto de óculos escuros. Cometeram crimes contra a minha honra divulgando conversas privadas. Vou prender todos. Vai ter justiça. Não é vingança, é justiça. Se for pra gente ir excluindo

os carros do youtuber, é bem provável que o André esteja se referindo a esse Mercury. Aliás, vou fazer até um review dos carros do Nando Mouro aqui para vocês. Beleza? Começando por esse Fiat Bronco aqui 2.0 turbo, que >> modestia parte. Sou fã, tá? Sou fã desse

carro, pessoal. Tudo fala bem. Sou doido para ter um desse. Carro alto, bonito por dentro, confortável, bonito por fora, para viajar pra família, mano. Nandão, bom gosto vida. Esse daqui B

Song Plus é de mulher, né? Provavelmente é o Sang Plus Premium. Provavelmente é da esposa dele, né? Ele é cabra macho, cara. Ele não vai andar num desse daí.

Que que eu posso falar uma coisa? Lindo demais. Sou fã. Teria. Não teria porque eu moro em apartamento e não tem carregador aqui. Só por isso, porque de

resto eu teria facilmente. Aqui ele já começa a chutar o balde. Camar essa é nave demais. Por fora, né? Por dentro é a mesma coisa de ônix, mas carro é lindo, lindo, lindo. E foguete bebe que

nem um miserável, velho. Mas é nave. É dessa cor? Será? Não, não. Aqui é tapa

na cara, tá? Mustangão 2018. Um dos carros mais lindos de todos os tempos é esse Mustangão, com todo respeito. Qualquer cor, mano do céu, velho. É nave demais, velho. Fora o ronco. O ronco do

Marvado Mustangão 67. Que isso, velho? É uma réplica, né, no caso. Mas nave demais também. Se tiver assim da foto, mano, não tenho do que falar. Coisa mais

linda de todos os tempos. E para finalizar esse aqui, Mercury 1951. Nando Moura, cara, sou fã, tá? Todo respeito aí. Os caras fala que é cafona, que não sei o quê. Parece carro de cafetão, né,

velho? Mas sou fã, velho. Carro antiga assim me pega, velho. E o dele tá inteirão. Não sei se é réplica ou se ele pegou e reformou, mas tá inteirão, velho. Solução. Tem bom gosto, hein,

Nandão? No papo pr esse cabelo ridículo seu aí, você não tem bom gosto. Raspa essa [ __ ] cara. Enfim, >> pimba. Missão 14 mandou R$ 10. Quando um

logista se defendeu de uma consumidora que o chutava, o Benny imputou a pecha de agressor de Mully. O critério permanece? >> Eu não sei do que você tá falando, cara. >> Voltando pro foco, espero que vocês tenham gostado dessas minhas avaliações referente ao carro, aos carros do Nando Moura, tá? Vou eu falar, quem não conhece tá sem internet, quem não entende de carro realmente não vai gostar. Enfim, o André Guedes entrou na

onda de zoar o Nando Moura, o chamando de Henri Cristo e escreveu o seguinte: Nando Moura querendo mostrar que sai de casa. Sim senhor. Aqui o Nando Moura já perdeu a linha. Os caras mal tinha começado e ele já perdeu a linha. E você sabe que o sinônimo de uma parada pegar, um apelido pegar, é você perder a linha.

Perdeu a linha, pegou. Você tem que fingir que gostou, entrar na onda, que às vezes o pessoal esquece, mas se você perder a linha não tem jeito. O Nando Moura respondeu escrevendo: "Quando você veio aqui em casa, foi para todo lugar, comeu bem em todos os cantos". Quem levou, quem pagou? Canalha nojente.

André Guedes retrucou imitando enriquis. Ohó, pai, perdoai esses incratos. O Gorgono viu esse tweet do Nando Moura jogando na cara que pagou a conta do do André e escreveu: "Kal, se você vier aqui em casa, pode comer um pão com salame, sem preocuparse em qualquer discussão. Vou jogar na sua cara". K Tif completou escrevendo: "Nem água eu aceito mais na casa dos outros".

K k. Para quem não está lembrado, antes do TIF ir no Flow Podcast, ele ficou hospedado na casa do assessor do Nando Moura. Escutem bem. Na casa do assessor do Nando Moura, o Vini, o próprio Tif relembrou essa história que o Nando Moura aprontou. Foi quando fui no Flow, eu ia para um hotel, daí ele, o assessor do Nando, falou: "Não, pô, fica aqui em casa e daí você economiza". [risadas] Aí

eu, beleza. Anos depois, Nando Moura, eu te abriguei quando você mais precisava. [risadas] Vai se [ __ ] É muito doente. Falando em Vini, o Danilo decidiu alfinetar o assessor do Nando. Sobeu até para ele. O

Vini copiou a minha ideia de colocar um selo nas mentiras em fingimentos do travecan do Mouro. Mas o dele está bem mais sem graça e bem mais merda. Fala a verdade, narcisista vive de ser uma cópia fraca e sem graça dos outros. Ele copia tudo, né? Nunca vi uma ideia ou insite original dele. Ele cansou de

roubar falas minhas e do André Guedes no canal dele. Ele até mente que viu filmes e leu livros lá. E na verdade fui eu que vi e li e comentei no grupo. Narcisista é assim: "Vive de copiar os outros e de usar máscaras". Esse sero aqui que ele tentou copiar é mais legal, não acha?

Bom, fica a pergunta para vocês. Aliás, já vou aproveitar a oportunidade. Nta me envia uma mensagem no WhatsApp daqui a 2 horas, me lembrando de enviar uma mensagem pro Vini do Nando Moura. Também coloca na descrição desse lembrete que eu quero convidar ele para uma entrevista no New York Tret. >> Atualizei o lembrete para hoje às 5:40 da tarde. Inscrição completa.

>> Ó, propaganda aqui eu pulo que eu não tô aí. Depois ainda mais gostosinho. O Danilo iniciou esse novo capítulo escrevendo o seguinte sobre o Nando Moura ter jogado na cara do André que pagou a janta para ele. Ó traficável interno pai, eu implorei muitos meses para que o André Kedes viesse na minha casa prega para eu ficar me exibindo para ele. E quando ele chegou aqui, eu dei água e biscoito piraquê com chitos para ele comer, pai. E depois que ele

não fez tudo que eu lhe ordenei que ele fizesse, o cegiei esse ingrato. Vou processar. Quero p travec eterno. >> Fiquei com vergonha de fazer isso aqui, tá? >> [ __ ] que interpretação, he >> Deus. O André Gredes respondeu

escrevendo na casa dele. Eu disse: "Um dia você vai jogar na minha cara que eu vi na casa e comi da sua comida". Não vai? Ele riu pensando que fosse brincadeira. Não era.

Um usuário escreveu: "O cara tá cobrando jantar que pagou". K. [risadas] Outro cumprimentou. Nanda é bizarro. Andé ter que devolver essa grana. Não é obrigação

dele, mas eu pagaria a ele o que ele gastou comigo. Mas esse jantar é amaldiçoado. Não só o jantar, o cara que o serviu também. O Jardiel cumprimentou. André Gedes, diz aí quanto foi essa janta que a gente paga para ele para que ele não possa mais cobrar nada de você.

André respondeu escrevendo. Aí ele teria que pagar também o personagem de Black Friday que fiz para ele de graça. Então estamos kids. Provavelmente ele esteja se referindo ao amindo dos preços chinindo. Mas voltando ao Danilo e a tal conversa ne vazada. Tudo começou quando

um usuário respondeu Danil escrevendo o seguinte: "O cara quer passar na cara a recepção que teve com o André Guedes. Que sujeito miserável e mesquinho. Cristianismo é o contrário disso. Foi aí que Danilo Gentile escreveu respondendo o seguinte: "Eu tava no grupo e eu juro, tem tudo registrado. Ele implorou pro Andgrades ir lá muitos meses. Ele também

ficava implorando para eu ir lá comer pizza. Mas manjando bem o tipinho, eu nem [ __ ] que fui. E André foi e ainda disse: "Um dia ele vai jogar na minha cara que fui lá mó longe e m brega aquela casa. Eu tenho casa e comida. Vou fazer o que naquela merda? É vale

[risadas] destacar que o Nando Moura fez um novo vídeo na delegacia e está a todo vapor respondendo perguntas nos stories. Em uma dessas perguntas, um usuário perguntou quem tinha decepcionado mais, Sérgio Moro ou Danilo Gentile? Vamos ver a resposta do Nando Moro. >> Cara, o Gentile infinitamente mais, né? Infinitamente mais do que o Moro.

Decepcionou. Não tem nem palavras para não é nem decepção. Acho que não tem no dicionário algo que defina assim o que que o Danielo Gentili fez. Cara doente. >> Olha só que absur >> é cruel, covarde, canalha. Um cara que

disse que não conversava comigo, né? Todos os dias conversando comigo desde 2019. A gente tá aqui, ah, me associando à pedofilia, me associando a crime de resorte, de cassino, [ __ ] a quatro, mandando pra frente todo tipo de difamação que o grupo criminoso político dele faz. O Danilo não é decepção, cara. Eh,

[risadas] não tem palavra no dicionário para o que o Danilo gentil fez. Não tem. Espero que Deus tenha misericórdia da alma dele. >> Antes da resposta do Danilo, é válido destacar essa postagem que ele repostou. Tenho certeza que o Danilo Gentile se decepcionou primeiro com esse cidadão, pois o apresentador do SBT tava quietinho no canto dele quando esse histérico começou a tocar direto no nome dele na papagaiada delirante dele com o MBL. Procurou o contato, o contato veio

e agora achou. Agora falando sobre a resposta do Danilo, ele escreveu o seguinte: "O Canália começa machão e feroz como um algooz ameaçador que te acusa e te processa e diz que será o seu pior inimigo por 10 anos. E quando você finalmente o responde, ri da cara dele por não ter medo de um ananzinho moral escondido embaixo [risadas] da cama, ele chora e muda pra vítima. Que trapo de imundícia. Outro usuário que comentou esse vídeo publicado pelo Brazilian Poker Players foi o M. Escreveu o

seguinte: "O Nando simplesmente tá puto porque tão zoando ele com a merda que ele mesmo imputa nos outros. Tô achando que o cara é [ __ ] mental. Pelo jeito não há sinismo que aguente isso. [ __ ] merda. Mas agora vamos falar sobre a ida do Nando Mour até a delegacia.

Isso aqui foi outro show à parte. Pra começar e pr vocês entenderem o contexto, primeiro vamos ver esse trechinho aqui de o André Guedes e depois ainda tira um barato quando você vai à delegacia mostrar. Tá aqui, ó. Tá aqui as provas. Tá aí por que que é mentiroso? Tá aí por que que é

mentiroso? Só que é o seguinte, quando vocês estão aí dando risada, né, com um grupinho patético, político de vocês por enquanto e tudo mais, não vai ficar barato. Tudo tem o seu tempo. Só like na live aí. Então, primeiro trancar esse processo absurdo da Sul-América, depois ir atrás de cada um dos difamadores e depois ir atrás do senor Danilo Gentili também, que é um difamador. Você,

Gentile, mandava para mim uma mensagem particular dizendo o seguinte, na verdade é quando eles terminarem aí, o que sobra para eles é dizer: "Você cheira cocaína, você é travequeiro, você é pedófilo". É isso que sobra para esses bandidos políticos. Você, gentil, falava isso para mim. E quem faz isso hoje, seu merda, seu palhaço de merda, é você. Isso não é injúria. Você me associa ao

crime de pedofilia. Você me associa ao escândalo de corrupção com banco master sabendo que é mentira, seu canalha de merda, seu merda. Sabendo que é mentira, certo? A Banco Master, pedofilia, corrupção, cassino, quando é você que divulga cassino, não só nas suas redes particulares, mas também no seu programinha de bosta. Então o seguinte, não vai ficar barato, cara.

>> Já reagi a esse vídeo. >> Eu vou dos homens e na justiça. Deus, podem ter certeza disso. Canalhas >> criminosos. >> Que isso, velho? Entraram na mente do

Nando com tudo mesmo. K k k. daqui a pouco tá fazendo vídeo na porta do SBT se xingando o Danilo. Danilo escreveu: "Imagina o delegado vendesse mala chegar de novo na delegacia". Ah, não. Lá vem

esse merda chorando de novo. Agora prestem atenção. Olha o que esse usuário escreveu em resposta ao Daniel. É triste de ver você xingando um cara que não pega fundão e declara todos os seus impostos. Você já foi melhor quando criticava os políticos. Te acompanho

desde oqc. Danilo só respondeu mandando ele ir tomar naquele devido lugar, mas ainda sobre o vídeo da delegacia, o André Guedes comentou: "O Nando Moura todo dia promete que vai processar a mim e ao Danilo Gentile como se fosse o consumidor revoltado, porque o produto que comprou não funcionou. Era assim que ele enxergava a nossa amizade, algo meramente utilitarista, em que na hora que ele precisasse bastaria apertar um botão que os aparelhos trabalhariam por ele. Processa logo, [ __ ] Estou louco para mostrar pra justiça o seu modos operante. Mas torça para não perder, hein? Imagine o Nando Moura perdendo

esse processo, viu? O Danilo completou dizendo o seguinte: "É verdade. Processa a gente logo e para de ameacinhas, seu merda". Bom, a ida do dando Mor delegacia já gerou diversos membros. Tá todo mundo zoando dessa situação, como vocês podem observar na Zima. E para fecharmos essa edição com

chave de ouro, se liguem nesse vídeo que o Danilo Gentile publicou. Bem, novamente na delegacia de polícia, né? E levando ainda o deboche do Danilo Gentile, do André Guedes e tudo mais. >> Agora, quando um pecador como tu, >> deixa eu explicar [risadas] para você, quando te difama, >> quando te difama, não, >> você seu merda. Você merda, você merda.

>> É, seu merda. >> Quando te difamo, quando te difamo. >> E quem é que bate palma para isso? Senhor Danilo Gentile e o senor André Guedes. E depois ainda tira um barato quando você vai à delegacia mostrar.

>> Eu imploro L chep, por favor, faça justiça. [música] >> E depois e atrás do senor Danilo Gentil também que é um deformador. >> Olha as ideias. Vamos fechar com mais esses dois bônus para vocês. Primeiro, o André Gedes publicou uma foto onde aparece o Henry Cristo votando e escreveu o seguinte: "Aqui vemos ele votando em algum político que puxou [risadas] o saco e que depois irá xingar". Danilo cumpimentou: "Basta o

genial político que ele coloca a mão no fogo não dá carguinho que ele pede que ele já sai xingando". em seu perfil, Danilo Gentile escreveu, aguardando o próximo vídeo do acusado deismo no passado travecando novo vídeo, provavelmente ele vai explicar pro Brasil porque o André Guedes e eu somos cúmplices de e destruímos famílias. E agora ele fará isso fora de casa para provar que ele não fica falando sozinho só dentro do Ele também fala sozinho dentro de um carro que ele comprou para compensar o tamanho da rua. Vocês vão dizer que esse vídeo aqui não foi puro suco do entretenimento. Se vocês falar que não foi, vocês estão mentindo.

Então, pelo amor de Deus, deixa o likezão aí pra nós, tá? Néctar? Está aqui na descrição com o cupom. >> Tá aí, tá aí, tá feito. Cara, saiu do New York Treta lá. Eu já vou me

atualizar, né? Eu já vou me atualizar. Inclusive, ontem eu fiz um bem engraçado, saiu lá, né?