---
video_title: "NANDO MOURA, VOCÊ É AMIGO DE N4Z1ST4S?"
video_id: adldrcM6aq4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=adldrcM6aq4
video_date: 2026-08-01T21:00:39+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Pode, pode colocar aí da play. Achei, achei. Falou do Dr. Eneas. Dr. Eneias,

péssimo parlamentar [música] inútil. Você me ofende falando que nosso projeto parecido Prona. O Prona era uma bosta. >> Você que é o brabo, Renos. Realmente não tem como comparar. ONES, ele era doutor,

terceiro sargento do exército, formado em medicina, física, matemática, mestre e presidente da sociedade de cardiologia do Rio de Janeiro, que surpreendeu todo o TSE após ter estudado sozinho o Código Eleitoral Brasileiro e fundando e administrando com o dinheiro do próprio bolso o seu partido prona. Realmente não tem como comparar com primeiro vamos é primeiro a carteirada, né, do Olha só, ele tinha aqui um uma formação em matemática. Legal ser formado em matemática. parabéns, tudo mais. Eh, agora, sinceramente, [ __ ] também, tá?

Eh, só para deixar claro aqui, o Enes era um era um sujeito muito inteligente, muito acima da média. Isso é isso é óbvio. Segundo ponto, ele tinha boas ideias? Tinha, sim. Ele fala, foi o primeiro cara que falou da bomba, eh, bomba atômica, tal, tinha algumas boas ideias, mas ele também falava muita merda. E ele tem uma carreira política

bastante questionável. Eh, o o o rapaz, ele tenta dar de argumento o seguinte, depois eu vou mostrar quem é esse rapaz, tá? Ele tenta dar de argumento o seguinte, que o Enés estudou sozinho o código eleitoral e fundou o próprio partido. É mesmo? Uau!

Ele conseguiu estudar o código eleitoral sozinho. Uau! Caramba! Sabe quem também estudou o código eleitoral? Nossa!

Sabe quem também fundou um partido? Nós, Renan Santos. Nós fundamos um partido também. É, é, é, é. Qual que é o ponto aqui? Aí ele diz: "Não, e ele

administrava dos próprios do próprio bolso." Vejam as denúncias de como funcionava o Prona nos anos 2000. Basicamente eles cobravam para que cada pessoa se candidatasse e esse dinheiro ia parar na conta de uma empresa do Dr. Eneas que depois disse: "Não, esse dinheiro aí a gente imprimia folhetos e tal. Mentira, eles cobravam das pessoas, tá? Inclusive tiveram chapas caçadas aí

por muitos anos. O legado do Prona é um legado de merda. É um legado de merda, tá? O o Prono terminou com a Dra. Avanir, que foi uma das mais votadas da história do estado de São Paulo, com ela vendendo legenda para as pessoas. Com

ela vendendo legenda para as pessoas e com diversas acusações. E terminou o Prona. O Prona, ele foi fundido, ele se fundiu com o PR, com o PL, Partido Liberal, e virou a época o PR, partido da República, que posteriormente mudou de nome também e virou o PL. Ou seja, no final das contas, o Prona terminou virando um partido que foi fundido ao PR e terminaram apoiando o Lula. Eu tenho um vídeo aí para mostrar sobre isso, mas vou vou, aliás, põe põe esse vídeo aí.

Ô, Elô, é um dos dos outros ali, ó. O outro, esse. Põe esse daí. Põe do desde o começ >> de Lula e de todos nós. >> O Partido Liberal.

>> Yes. Valdemar. >> Valdemar. >> As esquerdas brasileiras. As esquerdas brasileiras, os homens e as mulheres férias deste país não estão sem rumo, não. Sem rumo

está o governo Fernando Henrique, aonde quem não é incompetente é malintencionado. Sem rumo esse governo que vende as nossas estatais a banana. ou de Lula. >> Esse foi o fim do Prona, tá? Mas enfim, vamos seguir lá no vídeo do rapaz.

Depois eu vou mostrar quem é ele >> com você, Renan Santos, que é um defensor e usuário público de drogas alucinóidas, inclusive já foi até acusado de estupro no passado. Era um partido cheio de tranqueira. >> Uau. >> Se tipo promofone, [música] não, a missão não vai ter doutor Avanir e um monte de idiotas. Era uma tranqueirada.

O prono contava com cientistas, médicos, economistas, generais, almirantes, brigadeiros, que o MBL chama de tranqueira. São pessoas especialistas em todas as áreas possíveis, como José Walter Btista Vidal, que era PhD em física nuclear pela Universidade de St. Tem um PhD que escreveu alguma coisa com relação ao Prona, ele foi deputado. É só você ver em 2002 quantas pessoas o Prona, o Dr. Eneas puxou, né, com a votação que ele teve. Chegou a ter

pessoas que foram eleitas com 200, 300, 400 votos. viraram deputados federais e grande parte das pessoas que foram puxadas pelo Dr. Eneas naquela época mudaram de partido e viraram traidores pelo próprio Dr. As palavras dele. Então assim, eh é fato público e notório de que o Prona gerou um monte de vagabundo no Congresso Nacional. Isso não é

opinião, isso isso é fato. E o próprio Eneas falou isso, que viraram traidores tal. Muitos deles eh se meteram em diversos escândalos de corrupção dessas desses caras que foram puxados pelo Eneas. foram eleitos com poucas centenas de votos. Então não adianta falar: "Ó, não tinha um almirante aqui que escreveu um negócio que era afiliado ao partido, [ __ ] né? O o ativo político do

partido era praticamente zero. Era era um bando de imbecis. Vamos lá. >> Secretário de ciência e tecnologia foi um dos idealizadores do Proalcool. O MBL chama de tranqueira pessoas como Adriano Benayon, que era um diplomata, doutor em economia pela Universidade de Hambog, na Alemanha, que era simplesmente o consultor do Senado em Economia e subchefe da divisão de cooperação tecnológica no Tamarati. Essa é a

tranqueira que encabeçava o partido do NS enquanto o partido >> cabecinha >> o Renan é encabeçado com pessoas como o Artur do Val, que tá inelegível porque tentou fazer turismo sexual na Ucrânia com mulheres em situação de guerra >> chegando. Quero ficar vendo mais esse cara põe a thread sobre ele, tá? sobre esse rapaz e que eu te mandei aí, tá? Essa é uma tese da dá dá dá bastante zoom aí, por gentileza, pessoal conseguir ler também. Eh, esse aí é o rapaz, tá? Tá aí. [risadas]

Exposed. Quem postou foi o Jumbito Calabreado, onça obesa. Exposed, nazismo, paganismo e blasfêmia. Conheça Alberto Dávila, o perfil usado pela turma de William Tavares para fazer ataques contra o MBL. Ou seja, a turma do Nando Moura está usando um rapaz e com bastante ligações, né, no mínimo estranhas com nazismo. Vamos ver, vamos

ver. Volta lá na trad, minha filha. Não acabou. Só lê a primeira coisa, pô. >> Ah, eu pensei que era só.

>> É atenção. [roncando] Desculpa, >> número um. Vamos lá, põe na tela pro pessoal ver. Para quem, para quem não sabe quem é a figura, Alberto Dávler é influenciador digital, criador de conteúdo voltado à defesa da fé católica tradicionalista. Ele ganhou grande naturalidade, eh, porque ele discutiu com o bruxo Malagueta, tá? E ele tal.

Beleza, desce devidamente apresentado. Vamos entrar em alguns detalhes. Em seu perfil, ele afirma que foi monge, só que isso é mentira. Segundo informações, ele nunca foi monge, mas sim seminarista durante cerca de seis meses de um seminário s vacantista na Colômbia, tá? Eh, que que é o s de vacantismo, meus caros? É, aqueles que acham que a a

aliás, acho que tá até explicado na trad, né? Não preciso nem eh explicar. Seus adeptos defendem que os papas posteriores ao Concílio Vaticano II perderam a legitimidade dos seus cargos e por isso a sede Pedro estaria vacante, ou seja, sem um papa legítimo. É um suposta vertente do catolicismo que não é levada a sério teologicamente eh por ninguém, né? Do meu ponto de vista, esses caras sequer são católicos, né?

Uma vez que eles não reconhecem a autoridade papal. Por esse motivo, sede vacantistas rejeitam diversas reformas implementadas pela Igreja Católica após o Concílio Vaticano II e não reconhece a autoridade da da hierarquia católica atual. Então, para mim não são católicos, inclusive. Eh, beleza, tal, desce aí, até aí, [ __ ] Beleza, desce. Opa, calma. Em mensagens enviadas

em grupos dos quais participou, Alberto Dávila descreve a si mesmo como sede vacantista e lista diversas posições ideológicas e religiosas. Entre as principais, ele afirma ser antimaçônico, antiliberal, anticomunista, antissemita, antidemocracia, anti modernista, antiumenismo, monarquista e tradicionalista. Ele é um uma criança boba que quer chamar atenção com posições eh supostamente radicais, né? Ele ficar larpando, né, de de de um cara radical. Então, ele sempre tem que ter e tenta chocar aí com com as suas opiniões. Beleza? Desce aí. Pode descer.

Pode descer. Pode descer. Pode ser aí. A partir daqui, a discussão ganhou um novo elemento. Alberto Dávil, esse rapaz gravou o vídeo sobre o Renan. Ele segue

a página Memeson Esotéricos, perfil conhecido por conteúdos e referências e ideologias extremistas e temas controversos, incluindo postagens com alusões ao nazismo, ao fascismo e a conteúdo antissemita. As informações não param por aí. Em outro registro, Alberto Dávila aparece como integrante de um grupo cujo nome faz referência e presta homenagem a Adolf Hitler, ditador da Alemanha nazista e principal responsável pelo holocausto, que resultou no assassinato de cerca de 6 milhões de judeus, além de milhões de outras vítimas durante a Segunda Guerra Mundial. Para alguém que criticou uma simples brincadeira envolvendo Ricardo Almeida e Artur Doval, esse registro levanta no mínimo um questionamento sobre a coerência do discurso. Como conciliar esse tipo de crítica com a participação de um grupo que faz homenagem a Hitler? E ele tá num grupo

lá que é parabéns, Fer. Clica ali, ó, na imagem. Ele faz parte desse grupo. Beleza? Calma que tem mais. Eh, outro

ponto que chama atenção é que ele realizou um podcast em homenagem a Godfried Feather, economista e um dos primeiros ideólogos do Partido nazista. Feder exerceu forte influência sobre Hitler nos primeiros anos do movimento. Ficou conhecido por defender ideias antissemitas para contribuir paraa formulação da ideologia nazista. Desce aí. No mesmo podcast, Alberto Dávila afirma ser administrador de um canal no Telegram chamado Judeu Sincero, que tem diversas postagens nazistas, tá? Desce

mais. As imagens atribuídas a esse canal que serão apresentadas a seguir mostram publicações com referências ao nazismo, a supremacia ariana e a outros conteúdos de caráter extremista. O próprio Alberto vincula o canal à sua autoria durante a gravação do programa. Desce mais, desce. Esta tradita para mostrar que discursos e acusações na internet tem consequências quando alguém escolhe atacar outras pessoas, estorcer fatos ou fazer afirmações que não correspondem à realidade. Também precisam estar

preparado para que seu próprio histórico e suas próprias declarações sejam analisadas e expostas ao escrutino público. A responsabilidade pelo que se publica vale para todos, sem exceção. Desce mais aí que tem um comentário. Desce mais, desce mais. Esse daí é da turma do Nando Moura, tá? Desce aí,

desce aí. Mais, mais, mais, mais, mais, mais. É um, um um áudio que tem aí. Ah, pode descer, pode descer, pode descer. Mais, mais.

Aí, ó, põe esse áudio aí. É um áudio do desse rapaz. Vai, >> o cara nacionalismo, ele na verdade é uma doutrina. A doutrina ela possui suas bases fixas e suas vertentes nacionais. Agora, se fosse para aplicar o Nacional Socialismo no Brasil, a gente adaptaria as leis raciais para que elas não fossem aplicadas no Brasil e aplicasse os outros pontos, aplicasse essas bases fixas doutrinárias do nacional socialismo. Não precisa ser um no estado

para ele ser nacional socialista, o país. >> Bom, essa aí ele falando aí da implementação do nacional socialismo. Veja, é, eu nem acho que necessariamente ele seja ou ele se diga um um nazista, né? Mas ele é um garoto patético, né? Bobo, criança, infantil, que tenta larpar com qualquer coisa extremista para chamar atenção na internet, né?

Dando as suas joradas aí. E ele é da turma, né, do William Tavares aí, dessa turma do Nando Moura. Então, faço a pergunta aqui, se ele é, se o Nando Moura é amigo de nazista, entre no volte no Instagram do rapaz no vídeo e eu vou provar mais ainda esse ponto. Clica no perfil dele aí, põe na tela pro pessoal ver. Alberto tradce aí, desce. Ó, vídeo

sobre MBL, né? Ele viu que engaja. Olha, olha quem tá ali, ó. Esquerda. Este.

Clica. >> Você conhece as origens ocultas daí? Aí é uma colaba, o Vicila reapareceu agora em sua versão no Instagram que é Vick servo de Maria, que agora ele também é um católico sede vacantista, >> né? E ele faz colaps com o Alberto Trad, tá? Este que o Nando Moura fez uma grande denúncia tal de que o MBL era nazista porque um ex-membro do MBL foi no podcast do cara, isso fazia de todos nós nazistas. E aí eu pergunto, um cara

que faz colabundo

que tá atacando o quero saber se o Nando Moura, que é amigo desses vagabundos, da turma dele que tá divulgando esse cara, se eles vão fazer denúncias em massa sobre esse rapaz que faz collab com Vick Vanila, nazista autodeclarado, que agora tá na versão s vacantista. E aí? E aí? Então cobrem desse bando de vagabundo, tá? Porque não é o primeiro, não é não é o primeiro antissemita declarado, né, que eles divulgam, né? Tem o perfil lá

que é negacionista do holocausto, que o Nando Moura da RT, tem eh tem gente autodclarada antissemita, tem os amigões do Vicila aí, né, como ele mesmo gostava de dizer. Então, e aí, Nando Moura é amigo de nazistas? Pergunto para vocês.