---
video_title: "🚨 BOLSA ESPOSA: ex-prefeito condenado segue comissionado em gabinete da ALESP. Entenda o caso todo!"
video_id: rRFet96Tv44
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rRFet96Tv44
video_date: 2026-07-29T14:47:16+00:00
video_description: |

---
Esse aqui é o Carlinhos Almeida, ex-prefeito de São José dos Campos. Em maio desse ano, ele foi condenado por improbidade administrativa num caso que ficou conhecido como bolsa esposa. No dia 20 de maio, a 13ª Câmara do TJ de São Paulo condenou por unanimidade o Carlinhos e mais 14 pessoas, 5 anos de suspensão dos direitos políticos, multa e devolução do dinheiro aos cofres públicos. São José dos Campos é uma das cidades mais ricas do interior de São Paulo. São quase 750.000 1000

habitantes, polo de tecnologia e da indústria aeroespacial, um pipe per capta que é quase o dobro da média do país. É uma cidade que dá certo e é exatamente por isso que essa história é tão revoltante. O caso funcionava assim, segundo o Ministério Público e a própria decisão do TJ. As vésperas da eleição de 2016, quando Carlinhos tentava buscar reeleição, sete servidores foram exonerados da prefeitura para trabalhar na campanha dele. E no lugar desse sete, a prefeitura nomeou as esposas e companheiras desses servidores exonerados no mesmo cargo com o mesmo salário. Ou seja, o marido saía para

fazer campanha e a renda da família continuava pingando dos cofres públicos. O relator do caso falou em aparelhamento da máquina pública e prejuízo ao herário. O tribunal ainda apontou que as nomeadas não tinham qualificação nenhuma pro Carlos e o bolsa e esposa não é o único processo. Em junho desse ano, o Ministério Público entrou com outra ação contra o Carlinhos e mais 11 pessoas. Dessa vez por causa dos contratos do BRT. Dois contratos feitos em 2015 e

2016 sem licitação. Segundo o MP, teve dispensa indevida de licitação, empresa sem capacidade técnica, subcontratação sem autorização e pagamento por serviço que não foi entregue direito. O pedido é para devolver R 14,5 milhões deais pros cofres públicos. E é assim que um ex-prefeito petista consegue minar o crescimento de uma grande cidade. É por isso que eu defendo uma lei de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo para que os políticos tenham metas e resultados para serem cumpridos.

Se não alcançarem essas metas, nunca mais podem disputar uma eleição naquela cidade. Se não alcançar os resultados, o seu partido ainda perde fundo eleitoral. Além disso, político condenado por utilizar a máquina pública como se fosse uma estrutura familiar, nunca mais devear uma eleição. Tô mexendo com gente muito poderosa, eu preciso que você jogue esse vídeo nos seus stories. Meu nome é Renato Batista. Eu sou candidato

a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão.