---
video_title: "RENAN SANTOS HUMILHA OUTROS PRÉ-CANDIDATOS EM ENTREVISTA!"
video_id: DLCu2FAyqUc
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DLCu2FAyqUc
video_date: 2026-06-11T21:00:21+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Jornalista faz perguntas espinhosas e Renan Santos. Renan Santos responde na lata. Vamos ver. >> É mentira. É um estelionato. É papo

deção da escala 6 por1. Você se eleito trilharia algum caminho para tentaria. Se eleito vai ter falou do ministro Alexandre de Morais fica impitment de ministros do ST. Queria começar falando das pesquisas. Você tem crescido nas pesquisas ainda assim você perde com uma diferença considerável pro presidente Lula, assim como todos os outros candidatos identificados com a direita.

somados os votos desses candidatos, ultrapassariam o presidente Lula. Como é que você enxerga o caminho para romper esse cenário? Muito tem falado em aliança, eu vi que recentemente você se posicionou sobre uma possível aliança com o PSDB, negando de certa forma. E aí, qual o caminho? Quer dizer, vocês não pensam em unir em prol de uma candidatura única da direita?

>> Nunca. Nunca. Eu vou unir com um homem fraco. >> Quem é fraco? >> Fraco. Todos os outros três que estão

concorrendo comigo são homens fracos. >> No mês de março, eu faturei cerca de 4600. O totalizando aí deu um pouquinho mais de R$ 23.000 apenas com a distência do meu canal, postando cortes do MBL. né? Dispensa apresentações, né? Ele

talvez seja só homem forte do Vorcaro. O Zema puxa saco do Flávio, o Caiado puxa saco do Flávio. Quem é que vai ter coragem de enfrentar o crime organizado quando tem medo de tomar bronca de tiro do zap no Instagram por ter tido uma opinião contrária à família Bolsonaro? Eu não acho que esses caras sejam realmente bravos, né? Eles tentam car não enfrento o crime, enfrenta. Tem

enfrenta o crime lá do Banco Master do Flávio, né? Eu acho, acho só engraçado isso. Então, minha pré-candidatura é melhor do que a deles. Então, se eles têm um senso de, vamos dizer, devocação pública, pô, apoiem quem é melhor. Eu sou melhor, eu sou mais inteligente.

Diferente deles, eu sou presidente do meu próprio partido político. Eu não fico igual o Caiado, dependendo do Cassabe, eu não fico igual o Zema tomando pito do partido novo. Eu fundei um partido político. Eu não preciso puxar saco nem pedir autorização para ninguém. Eu liderei um impachman contra de Morussef, diferente deles. Liderei o

próprio Caiado no impitman de Morusf. Ele vinha se consultar comigo. Ele ia nas manifestações que eu convocava. Então o que eu quero dizer com isso? Se eles têm espírito público, então eles que se juntem a única pré-candidatura que cresce de verdade e que não precisa puxar saco do Flávio Bolsonaro.

>> Mas você acha que você tem fôlego para crescer a ponto de vencer? >> Sou mais novo, tenho o meu próprio partido político, tenho a maior militância dessas eleições, tenho a maior campanha em redes sociais dessas eleições. Então sim, fôlego tenho. Tanto que até respondendo início da sua pergunta, Flória, você ainda perde pro Lula e perde bem? Claro, eu sou desconhecido do eleitorado. Então esse

desconhecimento é literalmente pro vôlego, porque eu tenho diferente deles, eu tenho espaço para crescimento. Minha rejeição é muito menor e meu conhecimento também é menor. Agora quem me conhece vota. Bom, no público que mais me conhece, de 16 a 24 anos, de acordo com pesquisas, eu tenho 36%. Então, sim, isto é sintoma de um fôlego, de um mergulhador, campeão olímpico.

>> Você falou de rejeição menor, mas de experiência menor também, Renan. Você é tua primeira eleição pra presidência da República. Você nunca disputou um carro legislativo, nem de vereador antes. Bom, Dilma Roussef teve grande experiência política já. >> Áudio meio estranho, né? Quando ela fala

parece mais alto, >> né? E deu no que deu. Fernando Colo tinha grande experiência política, foi governador e deu no que deu. Ao mesmo tempo, Milei não tem nenhuma experiência política. que tá fazendo um governo reformista ou Donald Trump. Não tô aqui

falando julgamento, não. Não gosto muito do mandato do Trump. Tem alguns méritos em algumas áreas, nunca assumi o mandato. Então, eu posso encontrar bons e maus exemplos em candidatos com experiência em cargos pretéritas. Então, eu posso achar bons e maus exemplos nisso. Não é isso que determina se o

cara vai ser um bom líder. O que vai determinar se eu sou um bom líder é antes de tudo ser um líder. E eu sou um líder político há mais de 12 anos. Eu fundei o movimento Brasil Livre em 2014. Na fundação do movimento Brasil Livre, eu enfrentei todas as dificuldades possíveis. Derrotei um governo

estabelecido que era o governo Dilma. E não foi apenas nas ruas. Eu atuei no parlamento, eu fui vice-presidente do comitê do impeachman, fundei o próprio partido político, liderei parlamentares a redor do Brasil que tiveram uma atividade legislativa reconhecida, o caso do Ken Catagui, que é parte do grupo que eu o qual faço parte. Então eu tenho muita experiência política e eu tenho muita experiência política sendo líder do bloco político qual faz parte, porque tem experiência política sendo submistro a outra liderança no próprio bloco político, não te credencia ser presidente. Qual a experiência que o Caiado tem de ser líder? Líder ele não é

líder de nada, líder nem do PSD, tem que se submeter às eleções do Cassab. Qual a experiência do Zema de ser líder? Nenhuma. Ele tem que obedecer os governam estadosimos. >> Um técnico pode ser um bom governador ou que tá demonstrado. Por exemplo, o Zema,

para até para refrendar o que eu tô falando, ele ele o primeiro cargo dele foi ser governador, Tarcísio, o primeiro cargo dele foi ser governador e ambos queriam ser pregandos a presidência da República. O que eu posso dizer para você é um técnico como Tarcísio, que ele era um técnico do governo federal, um técnico pode assumir um mandato do ponto de vista técnico. Agora para resolver um problema de um país, você precisa de um líder. Você precisa de um técnico, precisa de um líder. O Brasil precisa de líder. Líder eu sou. Eu tenho muito mais

experiência enquanto líder do que todos. Flávio nem coloco porque a função dele é ser filho. É a última coisa que um cara como filho é líder. Função dele ser eu sou filho do meu pai. Atenção, meu pai, meu filme é Flávio Bolsonaro. Ok,

entendi. Então, claramente isso não é um problema. >> Você fala da aura. >> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável.

Ele vence, vence e vence. >> Nossa, coloquei todos os áudios aqui de uma vez. da da experiência do MBL, do movimento que você fundou ali, né, junto e e que foi importante no impeachment da Dilma e que trouxe uma juventude grande, que foi essa juventude que fundou agora o partido Missão há menos de um ano. Agora vou levantar uma bola que tem se falado na internet à medida que a sua candidatura cresce, crescem também a as críticas. E aí vou levantar para você. O

MBL passou por dificuldades financeiras, principalmente no passado. E aí pergunta: "Você chegou se teve ordem de despejo? E você, Renan, teve processos acumulados como empresário, mais de 40 trabalhistas, 60, 16 ações civis. Que que é de verdade nisso? O que que você pode dizer?

>> Você tá se referindo a uma matéria da Wall essas acusações contra mim, essa matéria de 2016 feito com jornalista petista do Wallo ao longo da matéria o tempo todo e é uma matéria muito desonesta. >> Mas é verdade o fato dos processos? Vou dar, vou cada um, você fez uma pergunta ponto a ponto, vou responder ponto a ponto. O MBL nunca sofreu uma ação de despejo por falta de pagamento? >> Não, >> não, nunca. O MBL é super bom pagador. O

MBL não tem um, a gente não usa um um empréstimo bancário para se financiar. A própria matéria da W que você cita traz a >> [ __ ] deixa ele terminar, [ __ ] Você viu que você fez uma pergunta bosta, fica interrompendo >> sua fala reconhecendo a dificuldade como empresári ou não? >> Não. Uma coisa é a dificuldade com empresário, outra coisa MBL. [ __ ] desculpa.

>> Vamos começar com o MBL. MBL não é uma empresa. MBL, >> permita-me concluir, rapaz. >> Uma situação civil. O MBL ele alugava um local e ele foi sair do local e ele se mudou de local. Ele não não devia um um

centavo de aluguel. Isso não existe. Eu como empresário trabalhava com recuperação de empresas de dificuldades. Então aquelas dívidas elas vão deas daquelas empresas e as empresas como estavam com bens para pagar os débitos delas. No meu caso foi uma empresa. E

sabe quanto eu tenho, por exemplo, de dívida daquela época? Nada. Não tenho nada aquela. >> Você conseguiu pagar as dívidas? Acho que >> a empresa pagou as dívidas porque as dívidas são da empresa. Você conseguiu

pagar as dívidas? A dívida não era dele, [ __ ] >> Então, na verdade, as dívidas eram de empresas que você representava. que eu administrei, eu fui, eu me tornei proprietário de uma empresa que é uma empresa de porta de janelas de aço e foi ela. Agora as pessoas vão lá, você pega o jornalista e ele fala: "Ah, porque a família do Renan, do não sei o quê". Não sai separar. Meu pai trabalhava com

outras empresas, eu trabalhei com uma empresa e essa empresa eu saí dela e essa empresa tinha bens que arcavam com os débitos dela e uma empresa que já tinha dificuldades. A a matéria é tão desonesta e o jornalismo dali, daquele vinígalo, era tão vagabundo que ele pegou, disse que eu criei dívidas em 1998, eu tinha 14 anos nessa época. Tá na mesma matéria, tá até hoje nessa mesma matéria. >> Então hoje não tem esses processos que você conseguiu zerar e os trabalhistas que a gente sabe que é uma dor de muito empresário. Tanto que eu coloco assim, eu eu não em nenhum momento eu acharia deselaborador para mim ter qualquer débito em aberto. Eh, se eu for entrar

agora para grandes veículos de mídia no Brasil, a maior parte tem de dívida trabalhista é tributária. A maior maior devedor tributário do Brasil é Petrobras. Então dívida todas as empresas grandes no Brasil t. O pequeno, então tá todo destroçado. Então não seria nenhum motivo de vergonha e não me desabonaria em nada. Agora só não é

verdade, entendeu? São aquelas meias verdades que são utilizadas para atacar. Então hoje não é verdade >> não. Já sei uma matéria uma vez falou que eu devia 60 milhões de de dívidas tributárias. Eu cara, isso é mentira. Aí

passou uns anos virou cinco, passou uns anos virou três, passos anos virou um. Agora se é uma matéria, acho que foi um Metrópolis, Renan está devendo R$ 40.000. Eu falei: "Pô, 60 milhões e nem é verdade dos R$ 40.000, porque existe um problema e é um problema que eu vou resolver na presidência da República.

Eh, se você tem uma uma dívida que ou já caducou ou foi paga, ela demora para sair do do sistema da dívida ativa. Aí as pessoas ficam consultando e fica prestando um débito que já não deveria estar lá. Aí você tem que entrar com uma ação contra o estado para obrigar o estado a retirar seu. >> Eu entrei, eu falei, tira isso aí porque não não não é mentira. >> Só que fica, só que não só contra mim, contra qualquer brasileiro. O estado

brasileiro é muito bom na hora de te cobrar e na hora de jogar a lama no teu nome, mas na hora de acelerar o processo para limpar teu mono, ele não é >> não é. E é importante isso. >> Nossa, [ __ ] Vai tomando. Que isso, velho? [ __ ] que aula >> para esclarecer, porque realmente a falta de experiência em cargo político é algo que vai ser cada vez mais questionado. Você já tá acostumado a

responder e a partir do momento você responde, você fala: "Pô, mas eu fundei um partido, eu sou presidente do partido, que tem outros, né, braços desdobramentos até empresariais bem-sucedidos." E aí tem uma outra informação que tá cada vez circulando mais à medida que você vai ganhando projeção de que pera aí, esse bem-sucedido não é tão bem-sucedido assim, é importante te ouvir para esclarecer, para falar: "Olha, hoje houve, não tem mais, o MBL caminha muito bem". Enfim, não, >> não, desculpa, eu já adorei a jornalista já. Parabéns, parabéns. Ela fez as perguntas certas. Andé nunca teve nada

disso. Assim, você pode despejar uma pessoa por vários motivos. Por exemplo, você não quer mais continuar com aquele contrato, não por só por falta de pagamento. Exato. Então, foi o caso ali.

>> Foi. Só que aí o jornalista volou cá, um jornalista vagabundo, ele bota o que ele quiser na matéria, volta a colocar. Ele falou que eu contrai dívidas em 2000, com 14 anos, em 1998. tá nessa matéria. Então, eh, o salamento agora, do ponto de vista da gestão empresarial, o MBL é o maior caso sociais disso. O MBL é uma,

um uma falando aqui do outro lado, a gente criou a segunda maior revista de cultura e política do Brasil, que a revista Valet, só perde para Piauí, no meio de usuários. A gente tem uma rede social própria, departamento de desenvolvimento, engenharia, rede social própria, com milhares de usuários. Nós temos editora de livros, ou seja, nós temos todo um ecossistema. Esses livros estão aqui no fundo, somos nós que produzimos e vendemos. temos através do partido a possibilidade de fazer de maneira autossustentável toda a atividade política dele, vendendo livro, curso, roupas, bandeira. O partido é o

partido que provavelmente com em termos de infraoprodutos e produtos é o que mais fatura no Brasil. Então, em termos de gestão, a nossa experiência é de bastante sucesso. >> Perfeito. Dito isso, esclarecido, a gente vai passar para um bloco de perguntas, perguntas dos temas quentes, temas do dia e um dos temas quentes é um tema, aliás, você tá sempre indo nos temas quentes, mas é um tema que você se posiciona muito claramente, é escala 6x1, >> fim da escala 6x1. tá avançando, chegou no Senado. A gente tem até agora uma

publicação de um grande manifesto reunindo, você viu, entidades empresariais eh representam 90% do PIB do país, colocando uma alternativa que é PEC 12 do trabalho flexível contrária à escala 6 por1, ao fim da escala 6 por1, a escala 5x2. Eh, como é que é a sua posição? Eu já vi que você se posicionou contrário a isso. >> Minha posição que o que o governo fez foi vagabundagem. A palavra é vagabundagem. Assim, o Brasil ele é um

país que ele tá fora das cadeias globais de produção. E pra pessoa que não está nos assistindo, o que que isso significa? Significa que um, se você vai fazer um carro, nenhuma empresa quer jogar os componentes do carro carro para aqui. Se você vai fazer um celular, os componentes não são feitos aqui. Por quê? Porque é caro produzir aqui. E se é

caro produzir os produtos que o mundo consome, significa que nós não nós não teremos empregos de qualidade aqui. Então o Brasil tiver que estar focando, que eu vou focar no meu governo, em fazer reformas que aumentem a competitividade. O Lula não liga para isso. A lógica do Lula, você pode pegar o mapa eleitoral do PT, é obter votos onde as pessoas não trabalham. E é verdade, não tô aqui fazendo uma declaração preconceituosa nem nada. Onde

você tem menos atividade econômica, onde você tem o maior número de pessoas, dependendo de auxílios governamentais, a taxa de voto, percent de volta no Lula é maior. O Lula é inimigo do trabalho da produção. Desculpa cair no clichê de xingar o Lula disso, daquilo. O Lula, a vida inteira dele foi lutar contra o trabalho. A vida inteira dele foi essa.

E aí as pessoas vão perder. Eu tô avisando, eu, nosso deputado Quinto, tô avisando. Vocês estão caindo numa conversa mole. O brasileiro tá passando por um arroxo. Ou seja, nós parcemos agora, tá aumentando juros, tá aumentando inflação ao mesmo tempo. O

dinheiro vai ficar mais caro, os produtos estão ficando mais caros, os serviços estão ficando mais caros e o governo tá falando: "E você vai trabalhar menos". Ora, se a nossa produtividade não aumenta, portanto a quantidade de dinheiro que o brasileiro gera por hora de trabalho não aumenta, como é que ele faz para pagar essa conta? Ele tem que trabalhar mais. É por isso que, ó, tá todo mundo, o cara tem às vezes um emprego 5 por dois na semana e fim de semana faz Uber. A mulher dele que às vezes cuidava dos filhos, tá tendo que fazer pudim, tá tendo que fazer bolo para vender, tá todo mundo tendo que ralar para poder manter um um algum estilo de vida classe vai já tá sendo destruída. E a resposta do governo

é não, fica tranquilo, você vai trabalhar menos e vai ganhar mais. É mentira. É mentira. É um estelionato. É papo de vagabundo do Lula. E assim, qual

foi a resposta da direita? Porque tem a direita. ver aquele Nicolas Ferreira, aquele patif, Flávio Bolsonaro, vota com o governo, >> votou com o governo. Que coisa imunda. Não tem coragem de se posicionar porque tem medo de perder voto. E aí nós nos

posicionamos contários porque o que o Brasil precisa é flexibilização nas leis trabalhistas, >> que é exatamente essa PEC. >> Ela gera alguma flexibilização porque ela faz com que você pague por hora, mas aceitando que houve uma diminuição de jornadas de 44 para 40 horas. OK? Diminui 44 horas. Isso vai fazer que o Brasileiro tem que trabalhar, vá trabalhar menos? Não, o Brasileiro vai

fazer bico por fora. Todo mundo que tem restaurante ou e mesmo agricultor, agricultor já tá combinando de fazer assim, ó: "Olha, eu não vou poder, eu vou precisar que a gente trabalhe no sábado, no domingo." Então contrato seu, os caras, você fala para falar pro vizinho, eles trabalham até tal dia e aí nos outros dias eu vou ter que contratar. Só que para quem quem eles vão jogar o custo dessa ineficiência? É no no preço da comida, el vai jogar pro consumidor, vai diminuir as margens, já tá todo mundo atolado. O o agro tá com

um surto de recuperação judicial. Agora é isso que o governo propõe. Enquanto ele aumenta os custos de quem trabalha e produz, ele tá, os juros estão aumentando porque o governo não para de gastar mal, a inflação tá subindo, a gente tá indo para uma crise gigantesca. Nós, o Brasil não entrou num colapso econômico lá naquela crise do governo Dilma, você lembra 2014, 15, 16, porque surgiu a uberização, porque na foi na mesma época que chegaram os aplicativos no Brasil e aí todo mundo que perdeu emprego pode virar entregador ou pode virar motorista de Uber. E aí milhões, porque penso assim, são milhões de motoristas, milhões de entregadores e o núcleo familiar dessas pessoas, quantas dezenas de milhões de pessoas não foram salvas da pobreza extrema nos grandes centos urbanos por conta da chegada da tecnologia. Hoje eles estão tentando,

vamos dizer, sabotar até essa atividade. E hoje, como eles evitam que o Brasil consiga gerar empregos de qualidade, eles estão jogando todo mundo numa mega informalidade. Não vai dar para ter todo mundo fazendo Uber agora, não vai dar para todo mundo virar entregador. Ou seja, eles estão ferrando a vida dos mais pobres e eles são irresponsáveis. Então a nossa opinião é bem clara. Nós

temos que flexibilizar as leis trabalhistas e é flexibilização pagando por hora, deixando que gerando concorrência nos sindicatos. Porque o que que vai acontecer? Se você tem um sindicato A, B ou C de entregadores e aí um sindicato ele tem uma estratégia mais eficiente para representar um conjunto de entregadores, ele pode fazer negociações patronais. Estados Unidos tem isso, várias nações tem isso aqui. Não, você tem um sindicato que tem uma federação lá, uma dessas confederações sindicais que controla ele. Ela faz os

negócios que ela faz com as grandes empresas, que todo mundo sabe, elege os deputados que ela precisa eleger, especialmente pelo PT, e não liga pro resultado do do sindicalismo dela. Eu, veja só, eu não sou contra sindicatos, eu tô falando aqui, tem ter mais sindicatos concorrendo entre si e paralelamente o trabalhador faz o contrato dele do jeito que ele quer fazer e flexibiliza. As experiências internacionais vão todas na linha de quem flexibiliza gera mais emprego e gera mais renda. Então, é o que nós temos que fazer. Se avançar, e é o que parece, a a votação da redução da escala 6 por1, você, se eleito trilharia algum caminho para tentar derrubar?

>> Eu faria diferente, já que eles destruíram a CLT com isso, eu vou propor um novo regime de contratação paralelo, porque olha só, já existe, vamos ser bem sincero, tá todo mundo que tá nos assistindo aqui, deve ter pessoas que são comerciárias, a gente trabalha com serviço. Eh, saiu nos últimos 15 anos de 700.000 para 17 milhões o número de pessoas que são PJ. O que que é o PJ além de um regime alternativo de contratação? Sim. É porque as pessoas

não quer >> é um grande empresário. >> Então o que que tá acontecendo, né? O cara que virou PJ, ele nunca virou um businessman, ele tá vendendo a força de trabalho dele, dando um cambalacho na CLT que não funciona. Ora, que tal nós aceitarmos que isto é um cambalacho e nós criarmos um regime alternativo formal, tudo certinho, bonitinho, a pessoa não consegue criar uma PJ, que ela ela trabalha como pessoa física e ela vem na força de trabalho e preste o serviço dela de maneira mais tranquila. Mas aí derrubando uma suposta redução da escala que passaria, >> aí a pessoa é livre para fazer porque o PJ vai apresentar uma alternativa >> alternativa. Aí as pessoas

misteriosamente vão preferir a alternativa. É isso que vai acontecer. Porque do jeito que tá eh um regime mentiroso que o Lula tá usando para se reeleger enganando pessoas em áreas urbanas que vivem um drama. Qual o drama do cara da da da pequena porcentagem da população que vive na escala 6 por1? Que é um pequeno porcentagem CLT 6 por1 não é o não é o grosso das pessoas que trabalham no Brasil. Pois bem, é o cara

que é um trabalhador urbano que demora horas para sair de uma periferia e trabalhar numa região mais central e voltar. Esse cara gasta 2 horas, às vezes 3 horas para ir e voltar do trabalho todos os dias. Este cara não tem vida, ele tá exaurido ao longo da semana e ainda ele tem o trabalho no sábado. Pois bem, esse é o cara que no início se empolgou com finasc. Ele tá sendo enganado, tão mentindo para ele.

Só que o governo nunca ofereceu para esse cara infraestrutura, sistema de incentivos para instalação de empresas regiões mais periféricas. Aí esse cara poderia gastar hora, quer dizer, podia economizar essas horas que ele tá no transporte trabalhando mais perto de casa. Ele não consegue o o a grande a grande maracutaia é que o trabalhador não consegue trabalhar perto de casa e tem um sistema de transporte precário. Como é que um cara que mora, vamos dizer no extremo da zona leste de São Paulo vai de ônibus trabalhar, sei lá, em Moema na zona sul? Demora 3 horas e pouco. Esse cara não tem vida. Como é

que não existe um metrô que atende essa pessoa rapidamente? Porque você não tem grana para investir em infraestrutura. Por que não tem gana para investir infraestrutura? Porque gasta mal dinheiro. É um ciclo.

>> Ciclo vicioso. Anistia. Se eleito vai ter >> vai ter doimetri porque cometeu eu vi falando de lei e ordem, ó. Vou prender, vou passar, vou passar o CEROL no, nos membros do crime organizado, tal. Beleza. Ah, não, mas e se um cara invade

o Congresso, mas ele é de direita, não vai fazer nada, porque as pessoas cometeram crimes. Então, quem cometer crime tem que receber punição. Básico. Agora, o problema é, >> mas você acha que a punição que tá sendo dada já é suficiente? >> Eu acho que o processo ele é vado de vistos formais a ponto de se fosse falar, vamos dizer, na letra pura da lei, é injusto de cabo rabo. Professor,

os processos são nulos. Você imagina você fazer audiências coletivas, houve audiências coletivas virtuais dos pesos do 8 de janeiro. Audiências coletivas, isso é coisa de de sabe de regime de exceção. Você faz, a pessoa não tem a a o inquérito dela e individualizado, não. O Xangão mandou assim: "Junta todos os advogados aí e vamos fazer o inquérito coletivo." Isso é insanidade e ele fez.

Então é evado de de nulidades. Ao mesmo tempo, como foi politizado o caso em todos os termos, aquelas pessoas também precam de uma polição. >> Alguém dessa aula. Então o Congresso atar no meio é reconhecer que o sistema de justiça brasileiro fracassou completamente e você vai ter que ter uma resposta política para isso. Por isso que a do tem uma resposta política. Há

uma punição, mas não do tamanho que ela tá para todos os envolvidos >> pelo presidente Bolsonaro, ex-presidente >> dosimetria também. E também eu eu não sou tonto, eu li o processo dele. Bolsonaro fez o que fez e não é sobre dia 8 de janeiro. Jogar o dia de 8 de janeiro no col do Bolsonaro é é uma narrativa que o STF quer para dizer que o STF derrotou os inimigos da democracia de janeiro. 8 de janeiro é o menor dos problemas pro Bolsonaro. O problema do

Bolsonaro foi o que ele fez antes. Foram as pessoas que foram incitadas pela equipe e foi pegadas as conversas pela equipe do governo dele que respondiam diretamente ele. Foram as reuniões com a minuta do golpe tratadas com com chefes das forças armadas brasileiras para cometer um ato ilegal. foi a organização de uma militância virtual para levar as pessoas a fazer todas aquelas acampamentos. Ou seja, havia uma cadeia de comando e não é que aqueles foram atos preparatórios, já estava em execução do plano e o Bolsonaro participou dessa execução do plano. Esse

é o problema dele. Ele participou, ele não brincou nenhuma das pessoas, ele se reuniu, ele falou que falou com o Fred Gomes com Gerais, então ele precisa de uma punição. Isso o processo dele também é invadibilidades. Porque não passar dos maimetria é reconhecer que existe um tribunal de excessão tocado pelo Alexandre Moraes. E aí o o Alexandre Moraes não quer que passa dos imagemetria, porque no fundo ele tá retirando as atribuições e autoridade especial que foi conferida de maneira ilegal a ele. Ele não é o juiz do

Brasil. Então a doimetria, o Congresso resolve isso politicamente, acaba com esse inquérito maldito e vira essa página da história. >> Você falou do ministro Alexandre de Moraes e pra gente fechar esse bloco, outro tema polêmico, impitman de ministros do STF. >> Eu acho que ele merece, tanto ele quanto Diasto Stófoles estão mais do que merecedores de um impachman na cabeça, mais do que merecedores. E o o Senado federal na próxima legislatura tem a obrigação de andar com isso, até porque qualquer CPI séria envolvendo o caso do Banco Master redundaria na investigação sobre eles e na queda desses ministros.

num atua que o STF junto com a Columb junto num acordo com o próprio Flávio Bolsonaro, com o PT, todo mundo, esses caras derrubaram o ACPI do Master que aconcas coisas que pegaria seria o sistema de compra de autoridades do senor Daniel Vorcaro, não apenas defendo como acho que eles têm que ser punidos. Eu acho que em se confirmando o que todas as provas nos levam a crer, os envolvidos todos têm que estateia mais do que serem tirados das posições que eles têm. E essa situação que envolve não só ele como gostou desse corte, comenta aqui embaixo. >> Bom para [ __ ] Bom para [ __ ] Apenas >> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez.

Ele é incansável. Ele vence, vence e vence. >> Como assim? Terc está inválida. Falou isso?