---
video_title: "A CIDADE MAIS CARA DO BRASIL!"
video_id: CF_ZDJ8DYCo
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CF_ZDJ8DYCo
video_date: 2026-04-01T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Esse município aqui, São Luís do Anauá, é o que mais recebeu emenda parlamentar per capita no Brasil, mais de R6 milhões deais e tem 7.000 habitantes aqui. Deputado Jonathan de Jesus e o seu pai, que era senador Messias de Jesus, enviaram dezenas de milhões de reais para cá pra construção de casas populares, né? Era para construir 300 casas aqui e só uma casa foi entregue. Essa região aqui foi dominada pelo PCC.

pelo comando vermelho, tem disputa de facção, apesar da grande parte ser do PCC. >> E aqui eles fizeram um cemitério clandestino que foi deflagrado, né, pela polícia civil após uma vítima conseguir fugir do processo de execução. Fala, pessoal. Tô aqui em Roraima. Acabei de chegar aqui em Roraima, em Boa Vista. Tô aqui com a

rapaziada, com o Elson, com o Greg. É, cara, minhas primeiras impressões daqui, tá? Eh, eu acabei de descer do aeroporto, fui almoçar, comi um delicioso peixe, a delícia, certo? Tava maravilhoso. E tô indo aqui na Folha de Boa Vista, tá? Eh, cara, o que me chamou

atenção já no início é a quantidade de venezuelano aqui que eu já vi dentro do avião, né? Eh, assim, praticamente não vi pessoas falando português aqui desde que eu cheguei a não ser meus amigos aqui. Mas pelo que eles me falaram, mais ou menos já 20, 25% aqui de da população, dos habitantes de Roraima já são venezuelanos. Então não tem como falar de outro assunto estando aqui, senão dessa invasão, né, de de eh imigrantes de outros de outro país que, enfim, passou por um processo aí ditatorial ainda, né, está num processo de transição hoje, mas Coraima é o principal estado afetado do Brasil sobre isso. A gente vai amanhã para amanhã ou na quarta para Pacara. E enfim, vou

falar mais sobre isso aqui ao longo do vídeo. Aí pessoal, estou chegando em São Luís do Anauá. aqui, ó, nessa estrada maravilhosa. E olha só o que tem ali, hein? [risadas] [suspirando] Ai, cara, vamos lá perto, né?

Mas é o portal aí que custou R 2 milhões deais no meio do nada. E ainda estão fazendo umas obras aqui.

>> Ó, tem um pessoal trabalhando aqui, provavelmente terceirizado, né? Porque essa obra começou em 2022, estamos em 2026. E o que tem é isso, ó. Cara, bizarro. Aqui, rapaziada, virou meio que um ponto turístico. As pessoas estão

vindo aqui para tirar foto, gravar documentário, porque isso aqui é patético. Olha isso. E mais ainda, né? Esse município aqui, São Luís do Anauá, é o que mais recebeu emenda parlamentar per capita no Brasil. Mais de R6 milhões deais. e tem 7.000

habitantes aqui e não para por aí. O o município conseguiu decretar a calamidade financeira, então você imagina roubalheira, né? Essa obra aqui é um é um símbolo disso, né? >> Fala, galera. Estamos dando esse apoio aí pro Renato aqui para apresentar os principais problemas do nosso estado, levar pro Brasil todo conhecer.

>> Gostou aqui da obra? Cara, essa obra ficou mais impressionante ainda presencialmente. Quando a gente vê na nas reportagens, não parece ser tão sério, não. >> Não, porque realmente é assim, ela tá no meio do nada, cara. >> Eu não achei que fosse tão assim.

>> Tá caindo. Vocês pode ver lá daqui a pouco. O pessoal é como sempre tem a coincidência de ser no ano eleitoral, ele sempre vem, trabalha, dá uma maquiada. Com certeza até as eleições isso aqui vai est bem maquiado. >> Cara, e você ainda me falou, né, que eu até tinha falado no meu vídeo, falei: "Pô, isso aqui não é entrada da casa do Gustavo Lima, só que não é a primeira relação com o Gustavo Lima aqui, né? O a

prefeitura tentou contratar o Gustavo Lima por R$ 800.000 >> para fazer um show na cidade. >> E aí esse portal também tem a ver com isso, né? Eles tem tentaram tentaram fazer essa obra aqui porque ia ter o show do Gustavo Lima e tal e no final das contas o show acabou sendo cancelado, né? Exatamente. Justamente

por conta do [risadas] >> justamente justamente devido ao na verdade foi graças ao Ministério Público que essa contratação não aconteceu e o e o valor era 77% do que é gasto com merenda, transporte escolar, enfim, com coisas que realmente importa, né? >> Só nessas coisas básicas que você falou, eram cerca de 885.000 para que para que fosse resolvido e eles preferiram oferecer o cachê de 800.000 pro Gustavo Lima do que resolver essa situação aqui na cidade. >> Olha aí, ó. Curte aí a obra aí, ó,

pessoal. Seu dinheiro aí, ó. Foi, é aqui de da capital. >> Quase 400 km. >> Quase 400 km.

>> Não, foi 300. >> 300 e tanto. >> A gente veio aqui ver essa grande obra >> que é um marco, né? Não, marco aí, cara. Você como morador, como habitante, como pré-candidato inclusive em Roraima, você fica feliz de >> Não, com certeza não, cara. Eu acho que

isso todo mundo que vai assistir essa essa obra vai ficar indignado igual. >> É >> porque de fato é um desperdício muito grande. >> Aqui do lado do portal, do lado não, né? também iam fizeram aqui, ó, uma obra, ó, contratação de empresa paraa execução da reforma de modernização. Tá escrito errado, modernização do Parque Agropecuário BR210.

Término da obra, 1/05/2024. Aparentemente é isso aqui. Seria o tal do parque da vaquejada aqui, pelo que me falaram que o Gustavo Lima ia cantar aqui. Tá assim, ó. Legal, hein, pessoal? Sim, parabéns aqui

para São Luís do Anauá. Eh, tá batendo records e records aqui de desperdício de dinheiro público, hein? Inacreditável. E o show não aconteceu, né? O Ministério Público barrou corretamente.

Olha aí, pessoal. Tô em Caracaraí agora passando aqui pela cidade, né? Voltando lá de São Luís do Anauá. Ainda vou passar em alguns outros lugares. E a gente resolveu parar aqui para gravar, porque aqui tem, foi descoberto, né, pelos pesquisadores da Universidade Federal de Roraima, uma das maiores reservas de terras raras do mundo, tá? É

cerca de quatro, cinco dos minerais estratégicos de terras raras foram descobertos aqui nessa cidade em Caracaraí, eh, no complexo mineral. E enfim, é um potencial gigantesco. As reservas que tem aqui, eles t ela tem e esses minerais t teor 50 ou 100 vezes maiores do que em reservas eh convencionais. Então, um mineral essencial pro desenvolvimento do Brasil, que a China tá em busca, que enfim, os Estados Unidos tá em busca, que o mundo inteiro tá de olho. Tá aqui, ó, nessa cidade aqui em Caracaraí. E bom, eh,

quais são os planos aqui, né, da classe política local para isso? É desenvolver, né, as terras raras? É em busca disso? É pesquisar, é desenvolver, é fazer algo com isso que vai gerar emprego para caramba, royalty pra cidade, vai gerar desenvolvimento? Não. E eu acabei de

descobrir aqui que eles gastaram R$ 850.000 contratando o Natanzinho Lima para fazer aqui um show aqui na cidade, né? Esse é o mesmo artista que liderou os gastos lá no carnaval do Ceará, né? Contratado por várias cidades. Como vocês sabem, eu já denunciei inclusive Wesley Safadão junto com o Pedro Artur e por, enfim, as denúncias bizarras ali de payback, né?

Ou seja, o sujeito recebe um dinheiro e dá um jeito de enviar uma parte disso pra classe política, né? pro, no caso ali do Ceará, do Júnior, mano. Enfim, é isso aqui que a gente tem. E eu faço uma pergunta aqui para vocês. Se vocês confiam deixar um material tão rico, né, tão importante, tão fundamental pro futuro do Brasil, pro desenvolvimento do Brasil, pro desenvolvimento aqui do norte, nas mãos de uma classe política corrupta, eh, de uma prefeitura que, inclusive, em dezembro não pagou os salários aqui dos servidores. Então,

faço essa pergunta para você, porque esse é um assunto que tá mais em discussão no Brasil sobre a exploração das terras áas aqui de parceria com os Estados Unidos. Você acha que aqui tá pensando nisso como um material essencial pro desenvolvimento do Brasil? Olha só onde eu tô agora. Uma estradinha de terra perto da BR que não liga nada a lugar nenhum. E olha só, tem uma casa ali, uma casa.

Para quem não sabe o que aconteceu aqui, eh, basicamente o deputado Jonathan de Jesus e o seu pai, que era senador Messias de Jesus, enviaram dezenas de milhões de reais para cá, pra construção de casas populares, né? Era para construir 300 casas aqui e só uma casa foi entregue. Eh, mala acabada ainda. Ou seja, cadê as outras 299 que eram para est aqui? Inclusive teve dinheiro aqui para uma estrada, para asfaltar uma estrada que também não foi entregue, tá? E esse aqui

é um município que chama Iracema, tá? Fica perto de Boa Vista. É perto não, né? Quase 2 horas de Boa Vista. É um município de pouco mais de 10.000

habitantes, tá, pessoal? Eh, pouco mais de 10.000 habitantes aqui. Eles enviaram dezenas e dezenas de milhões de reais e as coisas não foram entregues, né? Não foram entregues. Ó, tem essa casa aqui

no meio do nada. Parece a casa do coragem ou cão covarde, né? Literalmente no meio do nada aqui. Prefeitura não apresentou relatório de nada, de planejamento, de de absolutamente nada. Nada disso foi entregue. E tá aqui, né?

Tá aqui uma casa. Isso aqui já tem coisa de 4, 5 anos. E até agora nada. Isso aqui é dinheiro do governo federal que vem aqui pra cidade, pros deputados, pros senadores, por meio das emendas parlamentares. E no final, isso aqui, ó, pessoal, as 200, as 300 casas não estão aqui, tem uma. Cadê o resto?

Acho que vocês já sabem a resposta, não é mesmo? Pessoal, tô aqui agora no Morro da Sacola. Tem um córrego aqui que é só lixo. Olha. Só lixo aqui.

Eh, chama Morro da Sacola aqui porque foi feito em cima de um aterro sanitário, né? Então, cheiro muito forte aqui, né? E todas essas casas aqui, a maioria foi invasão, né? Então, todo os dejetos aqui vão parar no rio, né? Então, por isso foi de muito, muito, muito aqui.

E outra coisa, né, essa região aqui foi dominada pelo PC e pelo Comando Vermelho. Tem disputa de facção, apesar da grande parte ser do PCC e da Trend Arágua, que é a facção venezuelana, né? Então não basta os venezuelanos invadirem o Brasil, né? invadir em Horaima, né? Que o governo diz que é uma grande operação de imigração, de acolhida, como também essa facção criminosa tá tomando conta daqui, né?

É muito triste a situação aqui. Uma zona bem bem de favela aqui, ó. Tô gravando do celular, eu deixei a câmera lá no carro. Esse lugar aqui era um cemitério clandestino do prim organizado, só que não é do PCC. do Comando Vermelho é do Trem de Arágua, que é a facção venezuelana, que inclusive teve um grande confronto aí sobre os criminosos do Trem Arágua lá com o presidente pro Kell de El Salvador, né, com Trump, toda aquela questão eh de tirar aquelas pessoas que estavam presas lá. Pois bem, eles

vieram, entraram pela fronteira com Pacara e estão aqui em Boa Vista. Eu tô na capital, eu não tô e no interior aqui de Roraima, não tô perto da fronteira. Ou seja, os venezuelanos entram pela fronteira que não tem absolutamente nenhum controle, uma fronteira fraca, fluxo imigratório totalmente descontrolado, e estabeleceramonde eu tava, né, no Morro da Sacola, basicamente uma favela, né, do Trem de Arágua, onde eles dominam. E aqui eles fizeram um cemitério clandestino que foi deflagrado, né, pela polícia civil, eh, após uma vítima conseguir fugir do processo de execução. E, enfim, a polícia encontrou aquiçada, corpo um estado avançado de decomposição.

E tinha até duas mulheres abraçadas juntas, todos em uma cova rasa. Enfim, uma situação absolutamente deprimente, fruto de fronteira fraca, de fluxo imigratório descontrolado e também para ajudar o presidente da República, acha que esse tipo de organização não são organizações terroristas, né? estão tomando parte do nosso território. Já não basta as facções do Brasil fazerem isso, agora até facção internacional fazendo isso aqui. Vai, vai, vai. [música]

>> [música]