---
video_title: "SÃO SEBASTIÃO AFUNDADO EM CORRUPÇÃO!"
video_id: oihMu7MabpA
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oihMu7MabpA
video_date: 2026-06-11T01:00:09+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Esse cara aqui é o Hernan Primasi, ex-prefeito de São Sebastião, e ele foi alvo de uma operação que mirou um rombo de R8 milhões deais nos cofres da prefeitura. Segundo a PF, o MPF, a CGU e o Ministério Público de Contas, o esquema envolvia contratos suspeitos de saúde e obras públicas, propina, serviços não prestados e até bloqueio de bens dos investigados. E sabe o que é pior? anos depois, São Sebastião permaneceu conectado a um escândalo na área da saúde. Agora, conectando Hernani Primaz e o ex-prefeito Felipe Augusto, de quem a gente já falou algumas vezes aqui. São Sebastião é uma cidade

estratégica do litoral paulista, uma cidade com porto, turismo e uma máquina pública bilionária. Em 2021, segundo o TCA, a cidade tinha mais de R 1 bilhãoais de orçamento, uma receita por habitante de mais de R$ 11.000. Ou seja, aqui não tem aquele papinho de que faltou dinheiro. Dinheiro tinha. O que

faltou foi gestão limpa, séria e comprometida com resultado. São Sebastião, mesmo tendo orçamento de cidade rica, fez com que o Tribunal de Contas colocasse a gestão municipal com nota geral C. Em 2021, São Sebastião teve um gasto anual médio de R$ 15.000 por aluno na rede pública. Mesmo assim, o Ieducação, o índice que mede eficiência na gestão municipal, caiu para C no mesmo ano. Tem até um nome

técnico para quem gasta muito e entrega pouco. É ineficiência. São Sebastião em 2022 também tinha 3.000 adultos analfabeto. São Sebastião gastou em saúde quase o dobro da média paulista, mas mesmo assim a mortalidade infantil teve tendência de alta e chegou a 14,4 mortes a cada 1000 nascidos em 2020.

Segundo o TCS, São Sebastião não tinha nem os levantamentos formais de problemas. Antes do planejamento em áreas como assistência social, serviços urbanos, segurança pública e defesa civil. O controle interno não tinha correção, não tinha ouvidoria e não tinha recurso orçamentário próprio. Aí que entra o ex-prefeito Hernano e Primado. Em 2017, foi deflagrada a operação torniquete para investigar irregularidades, principalmente em obras públicas e saúde. O caso é tenebroso,

contratos de cerca de R$ 400 milhões deais com R 118 milhõesais que teriam sido desviados. Tudo isso por superfaturamento e serviços que nem chegaram a ser prestados, direcionamento de licitações, prorrogação indevida de contratos e pagamento por obra não executada e serviços não prestados. Segundo a PF, uma mala com quase R$ 500.000 foi encontrada na casa de um ex-secretário do Hernan. E como quase sempre acontece, o caso não parou no ex-prefeito. O Ministério Público diz

que as cautelares incluíram a indisponibilidade de bens de 38 [música] pessoas, entre eles o ex-prefeito, seus familiares, ex secretários, vereadores e servidores. A Ecopava, empresa de lixo e varrição, que intuplicou o seu capital social, saiu de 15,2 milhões para 76,5 milhões. Tudo isso enquanto a cidade afundava com uma nota C. Em 2023, o TCE condenou o Hernan a ressarciir os cofres públicos em R 6,8 milhões deais. Mas aí vem a conexão também com o ex-prefeito Felipe Augusto. O MP entrou com uma ação

civil pública contra Santa Casa, o município, Felipe Augusto e o Hernani. Tudo isso por irregularidades da intervenção no Hospital das Clínicas e no pronto Socorro. Segundo o MP, a intervenção durava 14 anos e teria usado o regime privado para manusear dinheiro público. Tudo isso facilitando dispensa de licitação, contratação sem concurso, o MP pediu a indisponibilidade de bens para garantir o ressarcimento de R90 milhões deais. Lembrando que o Felipe Augusto também acumulou 5 anos de pareceres desfavoráveis à suas contas no Tribunal de Contas do Estado. Essa gente

de São Sebastião tem muito para explicar. Não adianta gravar vídeo me chamando de bobão, porque eu vou continuar denunciando o que tá acontecendo na cidade, no litoral norte. A minha principal proposta é a lei de responsabilidade gerencial para garantir que político tenha que cumprir com meta e com resultado, caso contrário, nunca mais pode disputar uma eleição naquela cidade. Além disso, o partido que banca gestor ruim perde o fundo eleitoral, ou eles vão continuar fazendo o que eles bem entendem com a cidade. Se você é de São Sebastião, do litoral norte, do Vale do Paraíba, joga esse vídeo nos teus stories. Eu tô mexendo com gente muito

poderosa. Eu preciso da sua ajuda. Se você tem alguma denúncia de alguma cidade do estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui.