---
video_title: "PROGNÓSTICO ELEIÇÕES 2026"
video_id: VSHIsI0X5iY
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VSHIsI0X5iY
video_date: 2026-05-05T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Essa daqui, meus caros amigos, é uma matéria, né, que o G1 sempre faz. Quem são os pré-candidatos à presidência da República em 2026, não é mesmo? E aí coloca, vejam só, 12 nomes. 12 nomes. E nós vamos fazer uma avaliação da pré-candidatura desses 12 até o momento, tá bom? Quais são eles? Lula do PT,

Flávio Bolsonaro do PL, Ronaldo Caiá do PSD, Romeu Zema Novo, Renan Santos, missão Aldo Rebelo, Democracia Cristã, Cabo Daciolo, mobiliza Augusto Curiante, Hertas, PSTU, Samara Martins, UP, Rui Costa Pimenta do PCO e Edmilson Costa do PCB, né? [roncando] Então vamos começar aqui de baixo para cima, tá? H, primeiro, eu sempre fiz uma análise, sempre fiz uma análise em todas as lives que eu participo, eh, que é o seguinte, eu acredito que esta será uma eleição de poucas candidaturas, tá? De poucas candidaturas. Sempre parto desse pressuposto. Por quê? Pelo seguinte, nós

estamos em ou tal do ambiente polarizado e tudo mais. Eh, e neste ambiente, neste contexto, só faz sentido uma candidatura que ela se expresse contra os dois polos polarizantes, né? Então, qualquer candidatura que não vá nesse sentido, ela se torna inóqua, ela se torna sem expressão, sem voto, sem militância, sem nada. uma vez que ela é incapaz de fazer qualquer crítica aos campos polarizadores, polarizantes, ela é incapaz de obter militância, de obter ah de obter qualquer tipo de eh apoio a essa pré-candidatura. Uma candidatura que não oferece horizonte nenhum, não há motivo para ela ser apoiada.

Certo? Então partimos dessa primeira premissa, tá? Número dois, segunda premissa. Todas as eleições vocês vão ver, tá, eh, quatro, cinco, seis partidos lançando pré-candidatos, que muitas vezes se se colocam presentes na urna, né, que são em geral as pré-candidaturas dos partidos de extremíssima esquerda, que no Brasil hoje são quatro, tá? Hoje são quatro. O

PSOL eu vou tirar dessa extremíssima esquerda, por mais que seja um partido de extrema esquerda, é um partido que, assim como o PC do B, se tornou um partido satélite do petismo, né? Tanto é que o próprio PSOL debatia há pouco tempo se estaria inclusive federado com o PT, não é mesmo? Então é normal, se você vai pegar as últimas eleições, que essa essas quatro agremiações que eu não sei o motivo delas existirem, né? Não sei muito bem o motivo delas existirem, que são PCB, agora tá aparecendo PCB, PCO, UP e PSTU. O PCB, Partido Comunista do Brasil, né? O Partido Comunista do

Brasil, ele eh inclusive teve uma grande briga recentemente, vocês devem ter acompanhado, junto com perante eh entre o grupo academicista, assim chamado do PCB, que são aqueles professores universitários, né? um bando de velho ali que eh de vez em quando dá uma uma mamadinha ali no fundo eleitoral eh do PCB, né? Quem sai algumas candidaturas patéticas, que é aquela aquele grupo lá que tem aquele Mauro Izi, né, que tem aquele discurso do ah um bom um bom paredão, um bom não sei o quê. Ah, tem esse sujeito, tem aquele, na última eleição eles tiveram uma mulher que foi candidata, que agora eu sequer me relembro o nome dela, você ver o quão insignificante foi. E que tem este Edmilson Costa como seu presidente, né?

Ela, na verdade, o presidente do PCB, eh, e eles chamam de secretário geral, né? Porque no Partido Comunista era assim e eles utilizam essa essa nomenclatura. Esse Edmilson Costa será o candidato, né? Uma candidatura obviamente pessoal, patética. Eh, ele inclusive ele comemorou que ele bateu 4.000 seguidores no Instagram esses

dias, né? É menos de sei lá, 3 horas de crescimento do Renan Santos. Mas eh e ele próprio diz que essa pré-candidatura dele é uma pré-candidatura para propaganda partidária, né? Para fazer a propaganda partidária naquilo que eles defendem e que supostamente o governo Lula não estaria realizando e da ótica deles, né? Então, o PCB é uma pré-candidatura que vai estar posta aí, porém é uma candidatura que é 0% em qualquer pesquisa, 0% em qualquer pesquisa e que além disso, o o PCB no final das contas, né, mantendo até HFU faz nos últimos anos, é coisa de ter 20.000 votos na urna, tá? 20.000

votos. Para vocês terem uma ideia, na última eleição em 2022, eu tive mais votos que o candidato da UP, que o candidato do PCB, do PCO, se juntar todos, não dá os votos que eu tive para deputado. Então, eh, vocês veem que é uma são pré-candidaturas que ninguém dá mínima, né? As pessoas sequer consideram isso daqui como candidaturas presidenciais, até por se já se prostrarem no jogo como candidaturas ah que estão ali para fazer a agitação política, como eles mesmo colocam. O Rui Costa Pimenta, né, que talvez desses daqui seja ainda o que vai ter menos votos ainda, né, o partido dele é o que tem menos filiados no Brasil, que existe há muitos anos, tá aí com seus 6 7.000

filiados. Eh, eh, o Rui Costa Pimenta, esse aí talvez não consiga fazer 10, 15.000 votos no Brasil inteiro. No Brasil inteiro, tá? Então é novamente uma candidatura que não faz nenhum sentido. Isso que o PCO na última

eleição ainda apoiou o Lula, né, contra o fascismo. Ah, e até deixou de lançar pré-candidaturas nos últimos anos, mas novamente é uma pré-candidatura que ninguém dá a mínima. A própria imprensa não trata isso aqui com mínimo de seriedade, né? a UP, né, que é o desses daí é o partido mais novo. Aliás, eles colocam lá no dele, né, o partido mais jovem do Brasil, a mentira deslavada.

Vocês não são o partido mais jovem do Brasil, vocês são o segundo, tá? Ah, também uma candidatura que não faz nenhum sentido. Na última, o presidente do da UP, né, que esse grupo paramilitar vagabundo terrorista, que é o Leonardo Péicles, são gente que vive de invasão aí em alguns lugares eh do Brasil, né? Eh, esse sujeito foi candidato a presidente, ele teve 50.000 votos, tá?

50.000 votos. Aí ainda foi, vamos dizer, melhor aí que o PCB e o PCO, né? Mas mesmo assim, pessoal, isso é absolutamente nada. Eu vou vou até abrir aqui a planilha da última eleição para vocês terem ideia da da dimensão aqui e do fracasso retumbante, né, dessas pseudocandidaturas, tá, rapaziada? Aqui,

ó, olha aí, ó. Isso aqui na última eleição, tá? Ó, o conto constituinte a Mael teve 16.000 votos. O PSTU teve 25.

O PCB era essa daqui, ó. Sofia Manzano teve 45 e ela ainda teve 45 porque tinha os web comunistas ali junto com eles, né? O Leonardo Periclis que teve seus 53. Isso aqui, pessoal, ó, é 0,05%. Então, se juntar o Pericles, a UP, o PCB, o PSTU, eu vou botar o DC aqui que vai ser o o PCO no lugar, a gente tá falando 09 de 11 de 012%. [risadas]

012% dos votos. Só que não dá 100.000 votos, ou seja, não é absolutamente irrelevante. E a própria imprensa já trata assim essas pré-candidaturas, tá? Ah, o PSTU vem com esse e essa Samara, inclusive, ela é vice-presidente, né, da unidade popular. São partidos que

inclusive eles mesmos dizem que o objetivo deles não é eleger ninguém, porque as eleições são eleições burguesas e a eleição burguesa é viciada pelas instituições burguesas que não permitem eles, grandes operários, a participar e obter êxito em suas campanhas e pré-campanhas, né? Essa é a desculpa que eles dão. Então, ah, isso aqui é justamente por isso que é totalmente jogado de lado. Sequer vocês vocês vão ouvir falar dessas pessoas aqui até o dia da eleição. E o Hertas, né, a não ser que sou um pouco [ __ ] de política e às vezes acompanho aqui o que estão dizendo pessoas absolutamente irrelevantes como esses. Eh, o Hertas,

né, que é do PSTU, né, um outro sindicalista ligado ao PSTU. Aparentemente ele era ele é ou era rapper, né? Então eh mais uma candidatura dessas patéticas, né? Um sujeito que inclusive ele tá querendo chamar atenção, [risadas] ele tá querendo chamar lá a atenção do Renan Santos no Instagram dele. Eh, chega a ser ridículo, né? A ponto de eu nem

inclusive mostrar aqui, porque não vale nem a pena, né? Assim, apenas ridículo, né? Agora, o que o que pode o que por que que essas candidaturas vamos dizer elas atrapalham o pleito eleitoral, tá? Por quê? Toda a pesquisa eleitoral, pessoal, [roncando] ela vai ter um, 2, algumas 3%. Nossa, tô com rinite aqui tá

tacando nesse quarto. [roncando] Eh, e as pesquisas elas têm margem de erro, né, de 1, 2 ou 3%. A Atlas tem margem de eh de erro de 1%. E às vezes faz com que um uma um candidatos como esse apareçam às vezes em pesquisas com eh com alguma porcentagem. com alguma porcentagem, né?

Eh, e isso inclusive e isso inclusive ocorreu, nós somos vítimas disso. Na eleição de 2022, perdão, na eleição de 2020. Quer ver? Deixa eu colocar aqui, ó. Eh, cadê aqui? Pera aí. Na eleição

paraa prefeitura, a pré-candidata Vera Lúcia, né? Aqui, ó. Achei. Não, isso aqui é inacreditável, cara. Isso aqui me dava, ó. Essa aqui

ainda tá menos pior. Ó, a Vera Lúcia, ela tava com 2% numa pesquisa, ó, junto com o Artur do Val, [suspirando] o PT, o Artur Doval, o André Matraz e a Vera Lúcia estavam com 2% nas pesquisas, né? Eu nem preciso dizer para vocês que isso aqui simplesmente não ocorreu, tá? Isso aqui era uma pesquisa, pessoal, do dia 24 de setembro. 24 de setembro estavam coloc Olha, olha essa aqui. Essa aqui é mais

inacreditável, tá? Isso aqui era Ibope. Isso aqui aparecia na Globo. Isso aqui aparecer na Globo dia, manhã, tarde e noite. No dia, olha só que dia que foi isso. Foi dia 2 de outubro. 2 outubro.

As vésperas da eleição. As vésperas da eleição. O suposto principal instituto aparecia dizendo isso aqui, ó, rapaziada, que a Vera Lúcia tinha 2% e o Artur Dooval tinha 1%. O o Artur do Val e o PT tinham 1% junto com o cara do PCO e atrás do PSTU. Isso não faz nenhum sentido, né? É só ver o resultado da

eleição de 2020, né? o o que que os a Vera Lúcia, que supostamente estava na frente do Artur, acabou obtendo eh de votos, né? Deixa eu até colocar aqui, ó, para vocês verem que é absolutamente insignificante. Insignificante. Aqui, ó.

Aqui, ó. O Artur do Val, 522.000 votos na frente do PT inclusive, né? Fez oito. Aí a Joyce 1,8, o André Matarazo, 1,5, a rede 0,4 22.000 votos, cara. O PC B 0,23

12.000 votos. O Levi Fidelic 0,2 11.000 votos. E a Vera Lúcia, ela teve 3.000 votos, rapaziada. Isso é 0,06%.

E o PCO teve 630 votos, não conseguiu ter 1000 votos. 1000 votos, rapaziada. E tava dizendo que esse cara estava empatado com este cara e que essa senhora aqui, essa senhora estaria na frente desse cara, né? E por que que isso ocorre? Isso ocorre pela margem de erro, tá? Então, por isso que

candidaturas como essa dessa gente são totalmente até nocivas pro debate porque podem gerar esse tipo de distorção, tá? E eu já vi esse tipo de distorção ocorrendo com com essa candidata do da UP, que obviamente não tem voto e não terá voto nenhum, tá? Então, eh eh isso ocorre, tá? E não necessariamente é culpa dos institutos, tá? Mas essas pré-candidaturas servem a isso, beleza?

Então vocês não vão ouvir falar disso aqui. Vamos até subir. Ã, e aí vem o seguinte, tá? Aí, vamos lá. Augusto Curi. Augusto Curi se filhou ao partido

Avante, né? O Dr. Augusto Curi, né? Que me disseram que é uma pessoa muito respeitada, né? E tudo mais, que ele escreveu livros, ele tem livros.

O que eu sei sobre o Augusto Curi, tá? Que ele é amigo do Pablo Marçal. Pablo Marçal diz que fala com ele, né? Então, pessoas que falam com Pablo Marçal, né, que tem amizade com vagabundo desse e que ele disse inclusive que tá aconselhando o cara, eu já tenho minhas reservas. Ah, o Augusto Curi, eu vi uma entrevista dele, a CNN, em que ele fica 30 minutos falando nada e ele diz que ele está falando de propostas, só que ele não consegue oferecer nenhuma proposta nem nada, né?

A candidatura absolutamente oca. Inclusive questionado sobre a anistia, né? Ele disse: "Olha, eh, não daria anistia para todos, pros líderes não. Eh, mas daria, por exemplo, paraa Débora do Batom." OK. Aí perguntam para ele: "E

o Bolsonaro?" E ele responde: "Preciso analisar o caso." "Não, não conheço o caso. Eu não sei." Ou seja, já mostra ali uma palmolescência, uma palmolescência que não tem como, não tem como. Tanto é que a própria pesquisa

atlas aqui já tá dando 1%, né? E provavelmente vocês não vão demorar muito a sequer ouvir falar dessa candidatura aqui. O Avante em 2022 tinha a pré-candidatura do ah André Janones, né, que no final das contas acabou sendo uma pré-candidatura que foi colocada a serviço do PT, né? Anunciou um apoio ao PT porque o André Janones crescia em numa certa fatia do eleitorado lulista. Então, faz sentido pro Lula ir lá e cooptar esse partido. Então, o partido

avante, isso precisa ficar claro, é um partido de aluguel, né? É uma é uma legenda que pode estar de um lado ou do outro. Ah, e aparentemente lança, resolve lançar uma pré-candidatura própria por não ter conseguido obter aquilo que desejava com o governo petista, tá? H, e para o PT hoje, neste momento, não faz sentido tirar essa candidatura, porque é uma candidatura inofensiva, inofensiva do Augusto Curi. Então, pode ser até que ela prospere, pode ser até que ela vá para a eleição de fato, tá? sabendo que

ela está colocada hoje como eh eh algo que uma uma candidatura que possa ser vendida, sim, nesses termos mesmo, vendida tanto para um lado como para outro, como para outro. Se eventualmente o PL chegar ali determinada negociação, talvez não tenha essa pré-candidatoria. E justamente por isso, o Dr. Augusto Curi, né, ele evita dizer inclusive em quem ele votou nas eleições de 2022. É assim, ele só falta vestir uma uma camisinha gigante, né, e e falar que ele tá protegido aí contra a política e tal.

Então, eh, isso aqui vai depender da cabeça de uma única pessoa. Essa pessoa chama-se Luiz Tibé, deputado federal, que é o dono do partido Avante. A depender, ele possa pode colocar o partido dele a serviço de um ou de outro. Fato é que ele também, no fundo, ele achou que essa pré-candidatura aqui ia ter um pouquinho mais de apelo, né? porque é o grande bestseller e tudo mais. E eh se começou tendo um, dois nas

pesquisas, a tendência é de queda, tá? Cabo Daciolo pelo Mobiliza. Seguinte, Cabo Daciolo sempre aparece todos os anos desde 2018, dizendo que ele é grande candidato a presidente ou ao cu ou ao o cargo mais importante que esteja sendo disputado naquela eleição. Sempre aparece isso. Sempre aparece isso, né?

Toda eleição ele diz isso e no final das contas ele nunca [limpando a garganta] sai candidato, né? Ã, ele saiu uma vez candidato, tá? E ele está num partido que é o Mobiliza. Antigamente ã era o PMN, número 33 e virou o partido Mobiliza, né? Teve essa mudança de novo.

Essa é outra legenda de aluguel, talvez uma das grandes, uma das grandes legendas de aluguel que existem no Brasil, tá? O Cabo Daciolo, ele mudou o seu domicílio eleitoral para o Amazonas, tá? Para o Amazonas. E a princípio ele tinha se lançado candidato ou ao Senado ou ao governo do Amazonas. Eu não sei se ele vai seguir uma campanha pro Senado ou ou uma campanha a ao governo do Amazonas. O

que eu sei é que ele não vai sair candidato à presidência da República, tá? Pode anotar isso aí, avisar que o Renato Certezinha cravou isso daqui. O Cabo da Ciolo não será candidato à presidência da República, então podem retirá-lo aqui, tá? Vocês vem que até agora eu não levei ninguém a sério aqui, tá? E isso aqui, novamente, isso aqui não é torcida, isso aqui é análise. Eu

estou falando isso há tempos, vocês são minhas testemunhas, tá? Então, Cabo Daciolo não será candidato. Porém, rapaziada, nós estamos num período que esse período de maio, junho até julho, em que os partidos vão colocar supostas pré-candidaturas no jogo, tá? Nós temos um período que se chama período das convenções partidárias, que começa do dia 20 de julho e vai até o dia 5 de agosto. São 15 dias, mais ou menos, 16 dias que os partidos podem realizar suas convenções que oficializam seus candidatos nas eleições deste pleito, tá? A partir disso, a candidatura passa

a existir e pode ser registrada e aguardar o período do 16 de agosto para começar a campanha eleitoral. Então, e é nesse período que esses pequenos partidos oferecem a retirada das suas pré-candidaturas para os partidos maiores, tá? Então, pode ser que tanto Augusto Curi como o Cabo Daciolo brinquem de de pré-candidatos até esse período das convenções e depois tenham suas candidaturas retiradas, né? Aí eles vão dizer que é em prol do bem maior, de não sei o quê, mas na verdade é só eh os caciques partidários dos seus respectiv das suas respectivas legendas, oferecendo o partido a interesses, né, maiores. Será que vocês me entendem, né?

Inclusive o Mobiliza também é gerido, né, para uma um mesmo clã, uma mesma família, né, do Antônio Maçarolo, né, que tá lá desde que esse partido existe e existe há muito tempo. Então é muito tempo nesse jogo aí, né? que vocês sabem que é muito baixo. Até agora não levei nenhuma pré-candidatura sério, tá, rapaziada? Então, já cortamos aí todas essas aqui da nossa lista e vocês podem anotar o que eu tô falando e vocês vão me lembrar, vocês vão lembrar de mim a cada notícia que vocês verão sobre essas pré-candidaturas, tá? Vocês vão vão

lembrar do que eu estou dizendo aqui. E aí vem a candidatura do Aldo Rebelo, o Aldo Rebelo do Democracia Cristã. Eu falei, eu falei nas minhas lives várias e várias vezes que eu não acreditava que a candidatura Edu Rebelo iria até o fim, seja por ele, seja pelo partido, tá? Primeiro, quem são os donos do Democracia Cristã? Eu já mostrei aqui para vocês. Não é o mais o ei ei ei

um democrata cristão para 27. O nome é a família e pela nação. Wei wei wei Mael, um democrata monstrão. A parada é a seguinte. Ele não está mais sob o comando, né? Não sei se ele foi

somente retirado, como é que se deu ali o trâmite, mas hoje o partido o e gerido pelo senhor João Caldas. Quem é João Caldas? João Caldas já foi deputado federal. João Caldas já foi filiado ao PL. João Caldas é pai de João Henrique Caldas, agora ex-prefeito de Maceió, tá?

[roncando] Que está agora filiado no PSDB, o João Caldas ali, aparentemente para disputar o governo de Alagoas, né? é um forte candidato lá em Alagoas. Eh, o pai dele é o dono hoje do Democracia Cristã. E aí vocês e aí do meu ponto de vista a candidatura do Aldo, ela não tem como passar de 1%. Não existe essa possibilidade de passar de 1%.

H, e isso pode fazer com que eventualmente o senhor João Caldas, tá, acredite que para obter apoio, inclusive para seu filho que está no PSDB, ser candidato, ter mais apoio no Alagoas, ele possa utilizar essa pré-candidatura do Aldo Rebelo como forma de negociação, não é mesmo? Inclusive, rapaziada, já saiu notícia sobre isso, tá? Não precisa acreditar em mim, tá? Mas é engraçado que saiu essa notícia aqui, meus amigos já me mandaram, falaram: "Olha, você vai acertar mais uma, né? Com Aldo estagnado, pré-candidatura deve ser reavaliada até o final de maio. Aliados

do ex-ministro relatam clima de desânimo com patamar de 1 a 2% nas pesquisas. É dois assim, não tem faz tempo. A avaliação é que ele perdeu a oportunidade de se posicionar sobre temas polêmicos. H, a estagnação de Aldo começa a gerar dúvidas em aliados sobre a continuidade de sua candidatura presidencial. Segundo o painel apurou, uma decisão será tomada até o final de maio sobre a continuidade do projeto, mas o sentimento predominante é de desânimo. Há uma

avaliação que Aldo tem perdido oportunidades de se posicionar sobre temas da agenda política e privilegia assuntos mais gerais sobre o desenvolvimento econômico e nacionalismo. Um exemplo são as acusações contra os ministros do STF e o papel da Corte que viraram uma marca da pré-campanha de Romeu Zema. Eu vou discordar aqui dessa análise, tá? Mas explico em seguida. Outro tema ao qual ele deu pouca importância são os escândalos do INSS que envolveram filho de Lula. Também pesará na decisão o fato

de que uma eventual candidatura presidencial poderá engessar o partido nos estados, cujos candidatos não poderiam se associar a nomes mais competitivos ao Planalto. Vamos lá. Primeiro, a Democracia Cristã, ela não tem candidatos competitivos em nenhum estado, tá? Ah, se tivesse candidatos competitivos, o próprio filho do dono do partido estaria afiliado à Democracia Cristã no Alagoas e não está. Não está.

Então não tem esse papo de candidaturas competitivas no partido, tá? O que há aí é outro tipo de negociação, então, para a retirada do Aldo Rebelo. O Aldo Rebelo, tá? Eu eu acho até que seria uma pena a saída da candidatura dele, porque eu acho que é uma candidatura, ao menos, de um homem que é inteligente inegavelmente, ã, e que tem uma uma pauta, né, uma uma ideologia. Ele sabe sabe o que tá falando, pelo menos, né?

Eh, porém não há menor condição dessa candidatura deslanchar e sair desse patamar. Então, eu tenho dito que eu acredito que eh essa candidatura não vingará, inclusive pelo posicionamento do Aldo de não atacar nem Flávio Bolsonaro, de não atacar o Flávio Bolsonaro, me parece que ele já pensa em eventualmente declarar apoio ao bolsonarismo. Anotem o que eu estou falando aqui, tá? E segundo as próprias fontes aí de pessoas da campanha dele, eles devem avaliar esse mês se essa candidatura continua ou não. Então, mais uma aqui que do meu ponto de vista nós podemos descartar. E aí nós começamos a

brincar aqui de coisa séria. Renan Santos, meus amigos, Renan Santos é o único, olha só o que eu vou falar aqui. Prestem atenção. Renan Santos. Renan Antônio Ferreira dos Santos.

>> É prendeu matô. É prendeu matô. Prendeu matô. prendeu, matou, resistiu, matou, atendeu bem, prendeu, prendeu, matou, prendeu, matou. >> Renan Santos é o único pré-candidato que tem 100% de chance de estar na urna.

100%. 100%. Não é 99, é 100%. 100%. É a missão. É Renan Santos. Então, não

existe cenário sem Renan. Não existe. Não existe. Diferentemente dos outros que a gente vai falar agora, eu vou dizer o porque que não são 100%. como o Renan Santos, Romeu Zema, novo, esse é um pré-candidato. Eu vi até uma live do

Orlando ontem e eu até fiquei brincando com o Orlando. Falei: "Orlando, eu nem consigo ofender esse esse Zema porque ele é inofensivo. Ele é inofensivo. Eu acho até que ele é um homem de bom coração. Ele deve ser um um homem de bom coração, cara família, tal, mas ele é inofensivo. A pré-candidatura dele não

faz sentido nenhum. Ele é incapaz. Ele é incapaz de sentir desprezo por alguém. Uma pessoa que é incapaz de se sentir desprezo, ela sequer sabe o motivo pelo qual ela gosta de outro. E esse é o caso do Zema. Não pode um pré-candidato que

queira ser pré-candidato ter como objetivo lançar uma pré-candidatura para ser vice. Isso aqui, rapaziada, se você ainda não entendeu que o Zema quer ser vice do Flávio Bolsonaro, você está tapado. Você está tapado. Um candidato fazendo um negócio desse aqui é ridículo. >> Pessoal, tô aqui com o Flávio fazendo o convite para ele ser meu vice. Que que

vocês acham? Será? [música]

Esse é um dos vídeos. Eu peço favor para você dar like nessa live. Você que ainda não deu like aqui, que tá gostando da análise. Esse é um dos vídeos, talvez dos vídeos mais constrangedores das da história das eleições presidenciais brasileiras. Esse vídeo é constrangedor.

Constrange vídeo, assim, eu olho isso, eu fico com vergonha. Eu fico com vergonha por esse cara. Vergonha. Um pré-candidato à presidência da República, supostamente pré-candidato a presidência, foi governador de Minas por 8 anos. Por 8 anos se juntar com um vagabundo imundo do do Flávio Bolsonaro fazendo um suposto: "Ô, pessoal, tô chamando ele para ser meu vice", né?

Isso é humilhante, cara. Ele se coloca numa posição nanica, pequena. é numa posição consegue diminuir esse sujeito mais ainda. Mais ainda, porque veja, não é o Flávio que está convidando ele para serviço até então, é ele que estaria convidando o Flávio. Ou seja, ele mesmo trata isso como algo impossível. É uma posição de cuck.

Isso é uma posição totalmente cuque dele aqui nesse nesse vídeo. Isso é ridículo, pessoal. E mais do que isso, ele ainda posta em colab. Isso não é um candidato a presidente, meus caros. Isso é um cara que está disputando a vaga de service. Mais do

que isso, tá? Mais do que isso, se você for olhar os comentários, você vai ver um monte de gente do novo aqui. É isso aí, Zeba. Tamo junto. Tamo junto. Fora

PT, meu. Vamos valer o PT do mapa, meu. O André Marinho pode preparar a faixa. Pintou a dupla que vai recolocar o Brasil nos trilhos. Cara, isso é vergonhoso. Ó, Carol de falar presidente

Zemavice. É inacreditável isso. É inacreditável. Eles fazem isso aqui, eles se colocam, né, já fazendo teste, né, de, olha só como eu vou ser um bom vice e mais, né, ele acha, ele achou nesses últimos meses, semanas, que a sua pré-candidatura iria pontuar mais, porque ele teve a briga com o Gilmar Mendes, ganhou, sei lá, 600.000 seguidores e tudo mais. E realmente isso

é relevante. Não tenho dúvida que o Zema passou a ser mais conhecido por causa disso. Porém ele não obteve 0 1% a mais nas pesquisas. A pesquisa Atlas comprovou isso. Anexus BTG também. O que

ficou claro lá. O Zema cresceu no eleitorado do Flávio Bolsonaro. Ou seja, o eleitor que vai votar no Flávio Bolsonaro falou: "Opa, esse Zema é dos nossos, posso votar nele no segundo turno". Tanto que ele só cresce no cenário do segundo turno no eleitorado bolsonarista. Ele não cresce nada no primeiro, no primeiro turno porque não há sentido em votar nele. Não há sentido em apoiar

uma pré-candidatura que ela já se coloca como uma possibilidade de serviço de outra. Gente, isso não existe. Para que que alguém vai declarar numa pesquisa que vai votar no Zema, sendo que o próprio Zema, ele quer votar no Flávio porque ele quer ser visto, então ele vai votar 22. [risadas] É, é, é, é inacreditável assim. e não vai durar muito. O que não

ocorreu ainda dele ser anunciado como vício é o fato de que ele não cresce, deve ser uma candidatura pequena. E aí o Flávio começa eventualmente a valer outros, né? Eles começaram a citar o nome de outras pessoas, né? Teresa Cristina, citaram a deputada lá Simone Marqueto, aí falaram de outra, todas elas do PP. Por quê? Porque aí o Flávio

fala: "Olha, talvez seja melhor eu pegar um vice do PP, mulher tal, e eu trazer a Federação União PP, conhecida como Pepuni, para me apoiar". Tá? Eu, Renato, acredito que isso não tem chance de ocorrer. Por quê? A federação, o o quem eles têm que tomar uma decisão conjunta.

Por mais que o PP tenha vontade de apoiar o Flávio, o União Brasil não tem, porque o União Brasil faz os seus palanques regionais com base naquilo que mais vai trazer benefício local. Ou seja, no Norte, Nordeste, eles estão junto do PT. Então não faz sentido pro União Brasil estar com o Flávio porque ele vai queimar todas essas alianças, ou seja, isso não vai ocorrer. Porém, é um jeito do Flávio ali flertar com esses com esse partido que é grande, que traria tempo de TV, que o ajudaria para tê-los na campanha eleitoral. E aí ele vai colocando o Zema numa posição vergonhosa, numa posição que me lembra a posição da Manuela Dávila na eleição de 2018, né, que ela era vice do vice, vice do verdadeiro vice, né? E o Zem é isso

hoje. O Zem é isso hoje. Porém, do meu ponto de vista, eh, não faz sentido o Flávio Bolsonaro conseguir então essa essa candidatura a vice-presidente vinda do Pepune. E aí vai ter que compor com o novo, que eles já estão fazendo as composições estaduais, o que até enfraquece a posição, a posição do Zema, porque eh eles já estão juntos lá no sul do país, no Sudeste, em vários lugares, né? em vários lugares. Ah, isso faz com

que isso isso isso enfraqueça a própria posição do Zema. Então, eh, eu antes até cravava o Zema como candidato, tá? Como candidato a vice. Eu eu ainda acho que isso vai acontecer. Eu digo 90%. Os

outros 10 é se o Zem eventualmente sair ao Senado em Minas Gerais. Eu já ouvi o papo até deputado federal, porque aparentemente ele não desempenharia tanto como candidato ao Senado em Minas Gerais. Justamente por isso ele estaria tanto se oferecendo aqui dessa maneira vechatória aqui ao ao Flávio Rachada, né? >> Ele ser meu v, que que vocês acham? >> Olha, até ele dá risada.

[risadas] Ele chame ele para ser meu vício. Ele nunca vai aceitar, né? Nossa, isso aqui é isso aqui é vergonhoso. [roncando] Então, essa candidatura aqui, rapaziada, não está posta. Não está posta. Não está posta,

mas vai ficar aí até junho, julho, não tenha dúvida. Beleza, vem a próxima. Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado. Você coloca Ronaldo

Caiado lá na presidência que Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado. Cara, cadê o cadê o pânico que o pânico virou hoje uma [ __ ] do bolsonarismo, né? Senão era pr os caras tá zoando esses caras, sabe? Naquela na época da TV, sei

lá, o Eduardo Sterblish falando: "Ronaldo caiado, Ronaldo Caiado, você coloca Ronaldo Caiado lá. Isso aí, precisa de Ronaldo Caiado. É, é assim, eu vejo os vídeos de Ranaldo Caiado, eu fico com vergonha. Eu fico com vergonha. Eu sei que parece estranho, parece cringe eu eu fazer esse esse tipo de imitação aqui, mas é exatamente isso, tá? Inclusive, eu vi

hoje um vídeo do Ranaldo Caiado que é constrangedor. Deixa eu ver até se eu acho isso aqui, ó. Foi um vídeo que ele gravou com o candidato dele, né? Ã, e eu vou dizer aqui porque que eu acho que não prospera, tá? Ó aqui, ó.

>> Fala, meus amigos. Estamos aqui em real discussão >> gravando lá com o candidato deles lá do Santa Catarina, né, que já tá já teve preso. >> Ó a postura do Ranaldo Caiado aqui, ó. >> Dizer que nós vamos fazer uma substantivo aí, >> porque também eu conheço o João quando ele era prefeito da cidade de Chapecó. >> Essa essa linguagem corporal dele é muito estranha, cara.

>> Sei que ele é arrojado, determinado, >> mudou a cidade. >> Aquilo que eu fiz com Goiás, João, foi o que você fez com Chapecó. É exatamente isso. É promover entregas pra população. Eu tenho certeza que você, Chodinho, o Colombo aqui, >> será que ele vai falar Ronaldo Caiado, >> nós vamos fazer uma reestruturação naquele estado. Vamos debater com dados

concretos. Vamos sair da 10 do achismo, vamos sair dessa polarização e vamos disputar um Brasil que tem uma perspectiva de melhora na educação, na saúde, na inteligência artificial, buscar o empreendedorismo para aquele povo renda, mudar com a perspectiva do Brasil, ser realmente aquilo que ele tem um potencial para ser. E nós vamos chegar nisso. >> É não. Se ele não fala Ronaldo Caiado irresponsavelmente ele induziu de Goiás. Isso aí

no governo >> ranap caiado. Acho que é essa. Sou sou agro raiz. Eu não sou sabor agro como alguns sab. O que eu disse eu vou fazer o caiado, minha gente. Eu sou um

homem. Posso deixar claro. Eu tenho 40 anos de vida. Eu não tô aqui de para-queda. Quando não era bob de água pecuária, o Caiato defendia esse setor.

Então aqui é minha casa, certo? Eu não tô vindo aqui apenas como convidado. Eu tô vindo aqui como parte de uma luta em prol da água. Eu vou dizer a você que eu estou preparado para ser presidente. >> Ronaldo Caiado.

Bandido com Caiado. >> Pode ter certeza, bandido com [música] Caiado. Presidente não anda com, >> mano. Todos os vídeos ele fala dele em terceira pessoa. E enfim. É Ronaldo.

[ __ ] cara, agora eu não consigo parar de falar isso. Ronaldo Caiado. O Ronaldo Caiado, rapaziada, vamos lá. Ele quer muito ser candidato. Eu não tenho dúvida disso. Não tenho dúvida que

ele quer. Ah, porém o PSD, partido de Gilberto Cassab, ah, fez uma escolha ruim do ponto de vista do PSD, né? No primeiro momento eles estavam com o Ratinho. Ratinho é o trade ratinho, tal, aquela palhaçada. Porque o ratinho, pelo nome ratinho Little Mouse, poderia ter intenções de voto ou até votos mesmo vindos da esquerda ou da direita, né, pelo apelo ali do nome do apresentador Carlos Massa e tudo mais. Bom, desistiu,

né, depois que tá perdendo o Paraná e vai perder o Paraná, o PSD. H, aí eles tinham o Ronaldo, Ronaldo Caiado e Eduardo Leite. E aí o Eduardo Leite, por mais que tivesse 1% nas pesquisas, ainda ele tinha uma possibilidade de eventualmente apresentar algo diferente, uma vez que ele sim era oposição ao bolsonarismo e ao petismo. Do jeitinho dele lá, totalmente meio meio bunda mole, né? Mas do jeito dele ele era. Isso é innegável.

Isso é negável. Agora Ronaldo Caiado, não. Ronaldo Caiado, ele diz que é a primeira medida dele é tirar o Bolsonaro da cadeia, né? Enfim, ele não cresceu nas pesquisas, pelo contrário, ele mantém ali no patamar de 3%. Eu não acredito, eu não acredito, pessoal, que Gilberto Cassab vá levar isso aqui até o fim. Eu não consigo

acreditar nisso. Eu entendo, eu entendo que há a possibilidade de socorrer. Ia ficar muito feio, né? C sabe que disse que ia ter candidatura e tudo mais, mas eu acho que ele imaginava um cenário, um prognóstico um pouquinho melhor para para a candidatura dele. Do jeito que tá, não vai sair disso, não vai sair de 3%, não passa disso. E vai chegar na

eleição e vai ter menos que isso. É isso que o que o Cassab quer para no final das contas, no segundo turno, ele não ter nenhum poder de dizer se ele vai para um lado pro outro, porque todos os votos do Ranat Caiado vão para o bolso, o pro Flávio Bolso. É, é que assim vai est Renan Santos e Flávio Bolsonaro, né? Aí, aí realmente a gente não sabe para que lado vai, mas no que ele imagina que seria Flávio e Lula, né, iriam pro Flávio, né? Então eu não, eu não, eu, eu temo acreditar que o Cassab vai levar isso aqui até o final. Teimo, tá? Mas

imagino que possa ser levado, tá? Não não cravo aqui. Aqui não tem o Renato Certezinha. Aqui só tem uma desconfiança muito grande, tá? E aí, portanto, nós temos Flávio Bolsonaro, candidato. Eu

não não digo 100% candidato por se o pai dele sai da cadeia, o que não vai acontecer? Ou assim, vamos lá, eu não dou como 100% a chance do Fláio ser candidato. Por quê? Porque se o pai dele sair da cadeia, o pai dele vai ser o candidato. Tô errado? Ã, porém o pai

dele não não vai sair da cadeia, né? Mas existe essa pequena possibilidade. Então, por isso que o Renan é mais candidato ainda do que ele. E aí nós vamos para Lula. Eu duvidei muito que Lula, que existia a possibilidade de Lula não ser candidato, tá? Ainda duvido, acredito que Lula será

candidato. Porém, a gente não pode negar a realidade. Lula tomou a sua maior derrota política com a rejeição de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E os números já estão indicando, já estão indicando, olha só, rapaziada, Camilo Santana no Polymarket, que também não significa nada, tá, pessoal? Não fiquem se guiando por isso aqui que vocês viram o Zema, [risadas] o Zema, cara, o Zema foi parar com 3% com 13% aqui, depois caiu para um, sumiu até aqui do mapa, né? Eh, mas começa a

surgir ali o nome de Camilo Santana. Falam em Camilo Santana ou Hadad. Eu eu imagino eu imagino o Camilo Santana. Eu imagino o Camilo Santana. Meu amigo Pedro Artur, lá do Ceará tem me dito que isso está é uma constante, é uma constante eh no no cenário de lá.

Inclusive, dizem que o Ciro Gomes, dizem que o Ciro Gomes ele avalia disputar pelo PSDB em caso do Camilo Santana ser o candidato do PT, apenas para fazer ali uma oposição ao Camilo Santana, que é justamente por isso que ele não negou ainda totalmente o convite do PSDB para ele ser candidato a presidente, por mais que ele esteja liderando lá as pesquisas para governador no Ceará, né? ele quer dar dar essa reviravolta ali, mas com o Camilo como candidato a presidente, certamente fortaleceria o governador humano, né? Ah, então o Ciro avalia esses cenários e já começa a se falar cada vez mais em Camilo Santana, tá pessoal? Eh, eu não acredito que o Lula largue o osso. Não acredito nisso.

E eu vejo alguns caminhos para o PT que eles estão colocando de possibilidade nessa eleição, né, de abertura de discurso. Vai, vai, vai. Vai, vai, vai. [música]