---
video_title: "JORNALISTAS ME PRESSIONARAM SOBRE AS POLÊMICAS DE RENAN SANTOS!"
video_id: tlUakmTEh9o
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tlUakmTEh9o
video_date: 2026-04-15T15:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Eu só tô vendo aqui, olha, é só Renan, Renan, Renan. Então nós vamos falar do Renan. E agora eu quero que você faça uma defesa honesta, tá, Renato? Não é defesa de amigo, porque Renan Santos foi visitar o Maranhão e ele acabou chamando uma área de coroadinho de filial do inferno, né? Nós estamos aqui falando no nosso programa sobre frases infelizes e o Renan, que tá gostando pouco de polemizar, apareceu com a filial do inferno, que pegou muito mal para muita gente. Fala aí, Renato.

>> Olha, eu acho que ele falou corretamente mesmo. Era uma filial do inferno aquele lugar. Eh, inclusive eu tenho ouvido os relatos dele, né? Ele voltou hoje para do do Maranhão para São Paulo, do do que que ele viu lá. Então eu acho que assim, tem que chamar as coisas pelo nome mesmo. Esse lugar aí de Coroadinho, né?

É uma uma favela, né? Que tem ali e que as coisas tavam assim de maneira bizarra assim. Tinha corpos de cachorros decompondo nesse lugar que ele falou isso. É o lixo acumulado, tudo sujo. E ainda foi gente defender, né? Dizer:

"Não, aqui não é uma filial do inferno, aqui tá tudo bonito, tudo bem". E me parece aquele o mito da caverna do Platão, né, que a pessoa ela só enxerga a realidade daquilo que ela conhece. Então, às vezes aquele lixo ali que tá ali, aquele cachorro que tá decompondo, a pessoa já se acostumou com aquilo. Então, ela acha que aquilo é o normal e não é o normal. Eu e eu vi isso aqui eh com o Diogo todo o caso do do Lula na Copa. Eu tive lá na COP 30, né? Eu andei

por Belém do Pará e quando eu conversava com as pessoas que moravam em palafitas, pessoas moravam em cima assim uma casa de madeira em cima de um de um de um rio podre, fedendo, as pessoas achavam que as coisas estavam boas. Eu falei: "Gente, eh, isso aqui não tá boa, minha senhora, você já viu, sei lá, novela na Globo, como que são as ruas? Uma rua limpinha, direita, calçada lar, você sabe, você sabe que isso existe e não é tão longe, né? É isso que você deveria ter. a gente paga imposto para isso. E

as pessoas elas se acostumam com a com a desgraça, né? E eu vi que lá muita gente reagiu a ao que ele falou eh nesse sentido, né, de dizer: "Não, aqui é como se ele tivesse atacando as pessoas". Não, ele tá atacando a situação de um lugar, né? E tanto é que é curioso que hoje saiu um vídeo, né? Isso foi, isso foi ontem à noite, acho. É, hoje saiu um

vídeo já da prefeitura mandando limpar aquela área, né? É claro, só fizeram isso porque deu uma repercussão é gigantesca, porque era um candidato a presidente mostrando aquilo. Mas as pessoas, ao invés de que moram lá, não deviam estar criticando a fala dele, muito pelo contrário, deveriam estar apoiando a fala dele, mas fazendo falas iguais a dele, porque se fizessem falas iguais a dele, talvez as coisas não tivessem daquele jeito que tava lá. Então, eh, no final das contas deu resultado. >> Vamos ouvir exatamente o que ele falou pra gente continuar o nosso debate.

>> Pessoal, Pedrinho me trouxe para gravar um coroadinho, uma favela aqui em São Maranhão. E é uma filal do inferno, tá? A quantidade de cachorro morto que tem aqui no meio da rua, cara. Eu vi três cadáveres de cachorro, um lugar tomado pelo crime. Cara, isso aqui é uma filial do inferno. Isso aqui

é uma filal do inferno. >> Renato, eh, eu assim, eu eu tô entendendo essa comunicação do Renan. Eh, ele tem ganhado muita notoriedade por conta disso. A gente tem falado muito dele aqui no programa. Mas eh qual que é o grande objetivo com essas falas? Eh eh

qual qual que é o projeto que ele tem assim? >> Ganhar a presidência da República. >> Tá bom? E aí ele vai fazer o quê? >> Aí a gente vai aplicar as ideias. Ó,

importante lembrar uma coisa. O partido Missão é o único partido hoje no Brasil que apresenta um programa claro de desenvolvimento do Brasil, que são que é o livro amarelo. Que que é o livro amarelo? Livro Amarelo é o programa Partidário da Missão que já está escrito, foi escrito por centenas de pesquisadores ao redor do Brasil que se juntaram em um projeto eh quase que comunitário, né, coletivo, para montar e designar as propostas, claro, com linha, com base, com os horizontes, com as propostas que a gente já vem falando ao longo de 12 anos de movimento Brasil Livre. E a partir disso foram já existem hoje seis fassicículos do livro amarelo publicado que eles vão ser aglutinados e vai ter o grande livro amarelo que vai ser publicado ainda esse ano e vai ser o plano de governo do Renan e vai ser o plano de governo mais completo dos candidatos. Eu vi recentemente que o

Flávio Bolsonaro adiou eh de falar de propostas. Ele não quer nem falar de propostas, imagina mostrar algo eh concreto porque ele tem medo de ser atacado pelas propostas. E o Renan vai na contramão disso. Ele vai na contramão por quê? Ele fala o tempo inteiro sobre o que ele vai fazer com determinados lugares. Então, por exemplo, num lugar

como essa cidade aí que ele tava, né, a gente tem falado cidades com menos de 10, 20.000 1000 habitantes, elas vão ser extintas, elas vão ser fundidas, não vai ter mais Câmara Municipal na cidade para as pessoas terem que pagar salário de vereador, que não serve para absolutamente nada nessas cidades. Essas cidades vão ser fundidas, as cidades maiores. Isso vai gerar uma economia gigantesca no Brasil inteiro. Isso já foi feito em vários lugares do mundo, de Alemanha, é o Salvador, já fizeram e tiveram bons resultados sobre isso. Eh,

a gente tem feito uma discussão que eu acho que é muito importante sobre as regras do jogo. Eu vou tentar ser ser suscinto. É o como funciona as regras do jogo político? Hoje um partido político, ele precisa eleger o maior número de deputados federais porque a partir disso ele vai ter mais dinheiro, fundo eleitoral. A gente acha que essa regra é uma regra perversa, que ela faz com que os partidos eles sejam cada vez mais fisiológicos. Então você vai ver um MDB,

um PSD, um eh esses partidos do centrão, você vai ver que eles têm candidatos à direita no Sul e no Sudeste, candidatos à esquerda no Norte e no Nordeste. Eh, ou seja, eles são fisiológicos justamente por isso, eles têm uma bancada que vai, >> eles não estão unidos por algum tipo de ideologia ou projeto. >> Exato. Por isso que aí chega lá e eles podem fazer o jogo de qualquer partido, de qualquer governo que vencer a eleição. Então a gente critica essas regras e tenta propor um caminho diferente que pode ser discutido, etc.

como, por exemplo, acreditar que eh eh esses recursos para os partidos, eles sejam com base em desempenho feitos por prefeitos ou por governadores. Um prefeito que, por exemplo, pega uma cidade que tem 0% de cobertura de coleta de esgoto, passa 4 anos na frente da prefeitura e não consegue mudar 1% disso, um sujeito desse deveria ser se se eh ser declarado inelegível. A gente vai por essa linha. Agora, um cara que consegue mudar os os índices de uma cidade de educação, de saúde, de saneamento, aquilo pode ser premiado por meio do partido ao invés de fazer com que a gente tenha o que tem hoje, que é a gincana de eleição de deputado federal, onde [roncando] prevalece a compra de votos e curi e mais ainda, né, onde prevalece a compra de votos e num eh ambiente, num território como do Brasil, em que 25% dele tá dominado pelas facções criminosas. Ou seja, as eleições de verdade que a gente tem, elas ocorrem em grandes centros, porque se você for mais pro interior, é compra de voto que impera em determinados lugares é o crime organizado. Então, as

eleições elas estão corrompidas por esse lado. Então, como que a gente vai fazer a a a medida que a gente vai criar para dizer como o partido ele sobrevive e como ele ganha recursos por meio disso? A gente tá propando uma outra lógica. Então, a gente já começa questionando essas regras do jogo e aí tem todas as outras propostas para cada área. A gente tem um projeto muito duro pra segurança pública. É justamente por isso que eu

tive em Al Salvador duas vezes em 2024. Fui lá nas eleições do presidente Buquelli, participei de uma coletiva de imprensa com ele, fiz uma pergunta para ele, voltei lá na posse dele, falei com os ministros dele, me reuni e para ver uma experiência, um case bem sucedido, claro, um país muito pequeno comparado ao Brasil. O próprio Bukell respondeu isso a mim. Eh, mas que tem um bom um bom exemplo ali para ser olhado. Tem outros países fazendo coisas boas, outras pessoas fazendo coisas boas, tem bons exemplos ao redor do mundo e é com base neles que a gente planejou e estruturou o livro amarelo.

>> Eh, Renatinho, Diogo, já vou te dar a palavra. Não, não, mas é [risadas] porque assim, ouvindo o Renato falar >> é maravilhoso, né? O mundo do dever ser. Eu acho que poucas pessoas discordam de tudo que ele colocou aqui, especialmente da forma, o Diogo já levantou a mão, mas a minha pergunta só se você conseguir ser breve pro Diogo também falar pra gente poder rodar aqui a nossa conversa. >> Breve quanto >> não não é assim, >> o seu o seu projeto ele é uma coisa muito bonita na teoria. E aí eu vou até

eh agradecer o meu seguidor que foi lá no meu Instagram de fazer essa pergunta, porque eu contei lá nos meus stories que você estaria aqui. Ele disse o seguinte: "Mas como que vocês pretendem implementar isso e todo o resto sem o apoio do Congresso? Porque a missão é um partido pequeno, né? Tá começando agora, não podemos eh não faz parte ainda do centrão ou de qualquer coisa que o valha. não tem um apoio massivo de quem já está no poder e muito provavelmente eles não vão querer perder o próprio orçamento, fundo eleitoral. Então assim,

como vocês pretendem eh ultrapassar esse grande obstáculo que é o Congresso? >> Olha, eu acho o seguinte, >> e é rápido. >> Se o Renan Santos vencer as eleições, significa que se formou uma onda da missão e ele conseguiu eleger uma grande bancada que vai poder governar junto com ele ao redor do Brasil. Então o partido vai crescer necessariamente com a possível eleição dele. E mais, eu acho que, e a gente vai colocar isso de maneira muito clara, nos primeiros seis meses de governo, eh, tem de ser apresentado algo muito parecido com o que o Milei fez na Argentina. ele

apresentou um grande projeto que era uma grande, ele chamava de lei ônibus, né, na Argentina, que mudava a Constituição Argentina em várias áreas de segurança, saúde, economia e tentou passar isso tudo de uma vez e conseguiu, não da maneira que ele queria, mas 80, 70% daquilo que ele planejava. Ou seja, é utilizar a popularidade do presidente recém-eleito para tentar passar o maior número de propostas de uma vez. O que não pode é ganhar a eleição e chegar lá sem propósito nenhum, sem proposta nenhuma. como foi o caso do Bolsonaro. Ele não sabia muito bem o que fazer, só conseguiu empurrar a reforma da previdência que já tinha sido discutida no governo anterior a ele do do Michel Temer. Então, eh, ter essa proposta

muito clara para apresentar no início. >> Fala, Diogo. >> Vamos lá. Acho que tem três coisas para falar aqui. Primeiro, sobre a fala do Renan, que nós acabamos deixando mais ou menos de lado. Eu até aceito que do

ponto de vista eleitoral não tenha sido a coisa mais feliz, porque afasta algumas pessoas. Pode ser isso. As pesquisas vão dizer, até aqui ele tem crescido. Mas o que ele falou é a pura realidade. Coroadinho é uma das favelas mais pobres do Brasil. Tá entre as

quatro ou cinco mais pobres deste país que tem favelas pobres, hein? Por exemplo, Beném do Pará que você teve, 53% da população mora em favela. 53% de uma capital morando em favela. É muita pobreza. E São Luís do Maranhão tá entre as cidades mais pobres, entre as capitais mais pobres. Coroadinho. É,

então o que ele falou é verdade. Talvez ele literalmente não seja bom. Com relação a essa ideia de que vocês vão acabar com grande parte dos 5.000 municípios, 5570, posso dizer, vocês não vão fazer isso até, acredito, se o Renan, se o Renan, se [risadas] eu vou chegar lá, vou vou chegar lá. Se o Renan se eleger presidente, é sinal de que ele conseguiu fazer uma bancada com apoio.

Nesse ponto, eu concordo plenamente com o Renato e é factível. Mas por que que vocês não vão fazer? Porque isso é populismo, um barato que não resolve as coisas. O problema não é 5570 municípios. Eu sei que muita gente tá nos unir fala como? Claro que é esse

monte de vereadores. O problema é um monte de benesses que a constituição exige que a gente pague para esses vereadores e prefeitos. Se nós vamos olhar os países que estão dando certo no mundo, Suíça pequenininha tem 2.22 municípios. Vamos olhar o Reino Unido, tem 60.000. A Itália, muito menor que o

Brasil também, 40.000. Os Estados Unidos tem 90 e tantos milicípios de todos os jeitos. Alguns com prefeito, outros sem prefeito, alguns tm vereadores, outros não tem. A maioria deles cereadores não remunerados, que aqui não pode mais ter.

é obrigatório remunerar. Esse que é o problema. Então, o que precisa, e é o que eu acho que vocês vão fazer se chegarem lá, é modificar a Constituição, dar mais poder ao cidadão para que possa organizar o seu município como achar melhor. Aí vai reduzir o custo de verdade. >> Ó, eh, >> Renatinho levantou a mão. Vai.

>> É, tenho que replicar, né? É, [risadas] eu não, eu não acho que é que é populismo pelo seguinte, hoje quase 50% dos municípios brasileiros, eh, eles dependem da administração pública para sobreviver. Ou seja, o problema não é necessariamente o prefeito ali que vai receber o salário de R$ 15, 20, R$ 25.000. Isso é no final das contas é é um valor irrisório. O problema é a

estrutura da máquina pública municipal. Por exemplo, eu tive agora no Amapá, eu fui em Itaubal do Pirim, essa cidade maravilhosa que tem 93% das pessoas lá, elas vivem de Bolsa Família, 93% da cidade, a cidade, acho que 7, 8.000 1000 habitantes, eh, e que o o os as poucas eh pessoas que têm emprego formal são empregos da administração pública. Então, é assim, não faz nenhum nenhum sentido aquilo lá ser uma cidade, porque a partir do momento que ela se considera uma cidade, ela passa por um um período eleitoral ali que a gente sabe muito bem como é que funciona nos interiores eh do Brasil e gera uma cidade que 90 50% das pessoas que moram lá dependem da administração pública. E o e o resto vive para pagar a administração pública de existir, porque a cidade não arrecada absolutamente nada e ela tem que viver de recursos federais, estaduais. Então

não há nenhum sentido disso. E eu vi uma experiência muito bem suucedida disso, de um país que eu reputo que tem um ótimo governo, que é o de naí Buquell Salvador. >> Gente, o Renato é apaixonado por El Salvador. Eu nunca vi um amor platônico de um político como Renato tem pelo Buquelli. >> Ele só esquece a origem de Daí Buquelli.

Ah, todo mundo já vabundo mar libertação nacional. Seu pai e ele cresceram e trabalharam muito pelo comunismo na Nicarágua. Inclusive ele se preparou em Cuba e ele era o cara de marketing da frente para do quando se elegeu o prefeito duas vezes. De repente não não ele foi [risadas] eleito prefeito >> um partido Renato Batista que >> tá errado. Eu preciso corrigir aqui. Ele

foi eleito por um partido de esquerda o primeiro mandato dele como prefeito de uma cidade de 5000 habitantes no Evocuscatlan, que inclusive não é mais cidade lá. Eh, e depois ele foi para San Salvador, virou prefeito da capital já. Eh, não era mais o partido de esquerda. Que bom, as pessoas mudam, ficam mais inteligentes com o tempo, né? Burro é aquele que não muda em nenhum motivo.

Mas olha, eu quero, eu quero só terminar a fala mais importante que ele trouxe aqui, só para concluir o exemplo dele, >> lá eram 142 distritos, ele fez uma redução para 41. E assim, o resultado daquilo foi fenomenal, né? Porque você eh eliminou grande parte da máquina pública, acho que era coisa de 60%, diminuiu o, ou seja, diminuiu o tamanho do estado somente de você eliminar aquelas cidades, né, de você fundi-las com outras que têm estrutura maior para isso, né, e fazer com que esses pequenos municípios sejam distritos dentro da cidade em que você não precisa sustentar uma máquina pública gigantesca. Então, eh, ali tem um resultado muito bom. Aemanha já já já trabalhou nesse sentido. Vários outros países já

trabalharam de reduzir, é claro, você citou Reino Unido, etc. Lugares que, por exemplo, tem distritos que não são cidades como a gente tem aqui, que tem uma classe política, oligop, que vira uma oligarquia que toma conta da cidade. >> Mas então esse problema existe, mas nunca com uma ordem de cima para baixo, feche essa cidade, abra aquela. Isso é coisa ditatorial. E você fez, você fez um retrato, veja, você fez um retrato que eu concordo plenamente sobre a realidade de muitas das prefeituras brasileiras. É verdadeiramente esse. Só

falta lembrar que a Constituição estabelece que com muita rigidez 63% do faturamento de todos os impostos desse país tem que ir obrigatoriamente lá pra Praça dos Três Poderes, lá pra União. 25% para os estados. Olha que estupidez, aonde estão as pessoas e 12% fica nos municípios. E os municípios não podem mudar isso. E aí eles tem um monte de regramentos. Esse regramento que é o

veneno. Por que que o prefeito quando quer fazer saneamento básico, e você certamente já viu isso, ele tem que ir lá pro Congresso Nacional ficar andando naqueles corredores de Brasília para cima, para baixo, bajulando deputados. Por favor, me dê uma verba. Senor, ô deputado, eu tô aqui, eu sou prefeito [risadas] que gasta o que precisa. O prefeito vai lá paraa Brasília e ele volta com o show do Wesley Safadão numa emenda parlamentar que vai ser desviada.

É isso que acaba acontecendo. Exato. Mas o que precisa é da autonomia para as pessoas mudarem isso aí. Sim. E eu não tenho dúvida se vocês chegarem lá é o caminho que vocês vão fazer. Não tenho

dúvida que as pessoas, mesmo que moram em cidades pequenas, vão concordar com essa proposta porque sabem e não querem mais que determinada classe política eh oligárca fique mantendo a influência na vida das pessoas da maneira com que é hoje. Então, não tenho dúvida que as pessoas, inclusive de cidade pequenas, aprove essa proposta. Eh, inclusive, ô Diogo, eh, eu tenho estudado sobre o artigo um, vou errar aqui na frente, acho que é 128 da Constituição Estadual, que também daria um uma liberdade de poder fazer eventualmente uma fusão de municípios no estado. Então, acho que dá para trabalhar de outras formas além do Congresso Nacional, mas entendo que por lá é o caminho mais correto. Vai, vai, [música] vai.

Vai, vai, vai.

>> [música] >> Bem, bris.