---
video_title: "PETER JORDAN EXPÕE EPSTEIN FILES"
video_id: wG3HyO7q9HY
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wG3HyO7q9HY
video_date: 2026-02-09T12:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Deu ruim. O caso ficou muito pior. Trump, Elon Musk e Bill Gates estão envolvidos. >> Fala galera, Trunks Petter aqui Bruá. Hoje a gente vai trazer um tema sério para vocês, que é o tema do Jeffrey Abston. A gente na verdade pensou muito

se ia trazer esse tema ou não pro canal porque é um assunto muito pesado, né? Chegamos até a cogitar e levar isso pro Enéd, mas o Ened é muito mais celebridade e tal, aquela coisa cultura pop no geral, apesar de ter a celebridade envolvida nisso aí, mas é mais uma questão de figuras políticas, figuras poderosas. O que eu vou trazer para vocês hoje, vamos achar que é roteiro de filme, filme de terror. É coisa que você, se eu falo para vocês, sem prova, vocês vão falar que eu sou conspiracionista. Inclusive, muita gente que falava do caso desse cara antes era tachado de conspiracionista. Inclusive o

Alex Jones, não sei se você sabe, Lucas, você sabe que é o Alex Jones, né? >> É isso. Sei. >> O Alex Jones é um cara tipo loucão, cara que falava que o homem não foi na lua, que a Terra é plana, aquelas coisas louca de conspiracionista. Ele foi no Joe Rogan, podcast Joe Rogan, falou as histórias do Jeffrey Epson e o Joe Rogan falou: "Cara, não é possível, what the fuck?" Não serve invenção. Hoje tudo que

ele falou se considerou real. E hoje você pensa assim, teoria da conspiração é um termo inventado pela galera da CIA, né? >> O Alex Jones é um cara assim que ele virou tipo um pá digital, né, cara? Ele sumiu, sumiu, sumiu do mundo >> para te credibilizar quem tá tentando passar alguma informação certa, secreta, ou seja, ridiculariza o cara. Então o que eu vou trazer para vocês hoje é realmente o que acontecia nessas festas, nessas reuniões que aconteciam na ilha do Jeffrey Sten, no Caribe.

>> Também no helicóptero dele, que não era só na ilha, tinha no helicóptero também. >> Também no helicóptero. Então assim, ele já tava preso, ele já foi preso por várias coisas, muitas coisas ainda estavam informações presas que não foram soltas. Só que agora mais de 3 milhões de documentos desse caso do DPS foram liberados. A coisa tá feia. Tem muita

gente poderosa que foi mencionada nesses documentos. São pessoas que você pensa: "Não, não é possível. Esse cara não foi mencionado". Elomsk, Bill Gates, Donald Trump, muitos nomes mencionados. Eu tô aqui falando que eles tiveram envolvimento, né? O próprio Elomansk,

até onde eu sei, ele foi chamado e não foi. Esse é o tipo, né, que eu tô falando. Só que o nome dele tá envolvido porque foi chamado. Então tá lá, tá nos documentos também. Então temos aí Donald Trump, El Musk, é o Bill Gates, cara, foram mencionados como parte da rede de contatos clientes do SSTEN. Como eu

falei, o Lomas já se pronunciou sobre isso, ele foi fez uma postagem lá. Enfim, você quer entendeu o que tá acontecendo, se os arquivos são fakes ou não. Quem mais foi mencionado como parte da rede do Epson? Então vamos lá, vou explicar para vocês agora o que tá acontecendo. A gente fez uma pesquisa rápida aqui porque tem muita coisa, ok?

Vamos lá. Bom, vou começar pelo mais importante de tudo. As 3 milhões de páginas vazadas sexta-feira agora sobre o caso Estein. Na verdade, elas não foram vazadas. Muita gente acha: "Ah, vazou". Não, não vazou. Esse foi o

famoso vazamento oficial, né, Bru? Porque quem vazou foi o próprio governo, foi a justiça americana que vazou. Então, primeiramente, é importante deixar claro aqui que nada vazou, foi tudo liberado pela justiça mesmo. Ou seja, a gente tem que botar a mão na consciência e pensar, se a justiça liberou, será que apagam nomes importantes, Bruce? Será que passou por algum tipo de filtro, né? Eu fico com

isso na cabeça. >> Vamos imaginar que eu tenho uma lista aqui que tem lá os nomes do Zezinho, do Mauricinho e do Lucas, do meu filho. Irmão, se eu posso passar borracha num nome, para e pensa. É aquela coisa, ninguém sabe, ninguém vi os documentos, tô fazendo agora. Então isso quer dizer que todas essas páginas são sim evidências do caso OK? Essas páginas

vazadas são evidências. E nessas páginas, o nome do Trump, do Bill Gates, do El Musk são mencionados como contatos de interesse doen. Mas PT, [ __ ] se tem tanta evidência saindo com com o nome de tanta gente poderosa, por que que ninguém ainda foi preso? Então, porque evidência não é prova. Qualquer coisa é considerada evidência até ser descartada. Pô, o cara ter olhado pro

falando de tal é uma evidência, entende? Enfim, evidência é algo que você pode interpretar até virar prova. É outros 500. Ou seja, essas evidências precisam ser analisadas, colocadas em contexto e verificadas para depois, sim, para que elas possam ser consideradas como provas de fato. E aí sim, quem tiver que ser preso vai ser preso, porque aí tem provas. Então provas passam por uma

mutação, entende? Por enquanto elas são vidências, é uma lagarta e passa por um casua, aí o cara vai preso, tiver que ser preso. Mas ó, caso você ainda esteja boiando, você não sabe de nada que tá acontecendo. Pô, Petô, tá ouvindo você falar até agora, ô, o que que é isso? Que que tá acontecendo? Quem que é esse

tal de Jeffrey Abston? Você conhece o caso do Pidires? Deve conhecer o caso do Pidir, né? pediram um caso famoso, trouxe no canal, muita gente assistiu, é um rapper que fez, fazia aquelas festinhas, né, aquelas white pares dele lá e, pô, envolveu muita gente em tráfico, essas palavras que eu vou falar aqui pode até complicar o vídeo da gente, mas pedir envolveu muita celebridade. O Jeffre Abson é a mesma coisa.

>> Olha, cara, >> mesma coisa, só que em vez de fazer as white pares dele na nos hotéis, que ele alugava lá, quebrava os hotéis todos, o Jeffreon tinha uma ilha, tinha uma ilha e fazia em outros locais também. >> Essa era a ilha, então, tipo um mega resort, né? Um um mega resort taiayá. Mas vamos lá, vamos voltar um pouquinho para vocês entenderem. O Jeffre Rim no papel ele é um investidor, ele não é rapper, não é músico, não é celebridade.

Bom, passou a ser celebridade, né? Mas ele é um investidor multimilionário das finanças, pelo menos assim que ele era conhecido, né? Como que ele justificava a fortuna dele. Afinal de contas, ele tinha uma ilha, cara. Ele tinha uma ilha, um helicóptero, né? Ele era muito

rico mesmo, tipo muito rico. E geralmente rico anda com rico. Isso acontece, cara. Existe uma divisão social também, étnica, etária, social. Existe, cara. Rico se mistura com rico.

Natural, natural. Você vai acabar escolhendo isso. Ninguém faz ex de proposta. Mas acaba acontecendo isso. E por trás de tudo isso, esse cara, o Jeffre Abson, também é como se ele fosse o pedido dos empresários. Só que ainda

pior, ainda pior. Antes de começar esse vídeo, até tava conversando com o Lucas, que o Lucas saca muito do caso do Jeffreon, Lucas, que devia est apresentando esse vídeo aqui comigo, mas falou: "Pô, rapaz, o Jeffre Abson é muito pior que ele, porque se discute muito sobre esse cara aqui nos Estados Unidos, muito mais do que inclusive o próprio Pedidir. O Jeffre Abson é muito mais discutido do que esse cara, porque é muito sinistro as coisas que acontecer com esse, >> é que ele se envolvia com pessoas assim poderosas, figuras políticas do mundo inteiro. Saiu agora que ele tinha envolvimento com uma princesa da Noruega. Cara, é bizarro. É só você

pensar quem que é mais poderoso. Os nomes que eu tô falando aqui, Donald Trump, El Musk, Bill Gates. Isso, cara, para falar alguns nomes, tem muitas outras pessoas, OK? Pessoas influentes mesmo. Quem que é mais poderoso? Esses

caras ou Riirhan, Jayz, Will Smith. Pedir se envolver com celebridade. OK. Esse cara, o Jeffre Hson, se envolvia com políticos, com pessoas influentes, não tão famosas, né, quanto os caras do pedido. >> A elite financeira política com os donos do poder >> lá. Mas é tipo os Illuminati, os caras

que controlam o mundo. E o que eles faziam, meu irmão, esquece o pedido, mas esquece o pedido. Fica até com medo, meu Deus. Sacou? É, é coisa surreal. Eu vou

te explicar. Da mesma forma que o que o pedid o também tinha toda uma rede estruturada para satisfazer as perversões malucas dele. Mesma coisa que o Pedir ele fazia, entende? Que ele fazia? Ele organizava esses eventos particulares na ilha dele, no Caribe, no helicóptero dele também, também em vários lugares. Muito luxuosos esses

eventos, né? Super chique, né? Pô, o cara era rico, quer chamar rico. Eu falei para vocês que rico só se mistura com rico. Então ele ch >> Olha aí, Donald J Trump, >> chamava só a galera rica e dava essas festas para os caras, entende? Porque

meu irmão, eu falo para vocês, o maior asset que vocês podem ter, vocês estão aí para mim, não é dinheiro, é networking. Olha o que eu tô falando para você, cara. Presta atenção. Isso é dica de ouro. Na vida de cada um de vocês aí, esquece dinheiro. É network é

quem você conhece. Se você tem uma rede que você conhece bem, uma galera boa, meão, os caras vão levar você para onde você quiser, cara. para onde você quiser. É o caso, por exemplo, do do lista negra, quem vio esse seriado aí, meão, o cara é o exemplo claro de networking que funciona. O cara comanda o mundo e o cara só caras mais poderosos. Mesma coisa. A minha jornada,

por exemplo, eu comecei como empresário, depois influenciador, depois eu passei a frequentar algumas gente, não essas do, pelo amor de Deus, mas alguns grupos de imersão de empresários. Ou seja, eu fiz muitos negócios bons para caramba, que é outro patamar, não tem a ver mais com view de YouTube. Ah, o Peter tá flopando em view. Ah, o Peter tem muita viewa, tem flop view. A gente se desliga desse tipo de coisa, a gente não liga mais.

Você quer ver um exemplo muito bom disso que eu tô falando para vocês? O omelete. Como assim, Pedro? Que que o omelete tem a ver com isso? O omelete, quem tem mais vierd ou omelete? Bruce tem mais vi que

omelete. Mas quem que domina a cultura pop no Brasil? Não, em invisibilidade, OK? Até invisibilidade também, né? É o Omelete, cara. Ele tem todo o contato,

todo network com as marcas, ele faz um bom relacionamento, ele tem a o maior evento de cultura pop do mundo. Então não adianta, cara, o Ener não tá no patamar do omelet. O Ener tem muita visualização. Se pudesse unir um com outro seria, é uma rede fantástica. Mas isso que eu tô falando, então networking é tudo. Quando você tem relacionamento,

você tem tem você tem tudo. Então o Jeffre Apps queria fazer essas festas, cara, o que que ele queria? Network. Ele queria comandar tudo. Ele queria ser, né? Tá tá junto com os Illuminati. Meu

irmão, quando você tá junto com essa galera, que que você não faz? Eu pergunto para você, o que que você não faz? >> E uma coisa que ele conseguia com essas festas, né, Peter, que que tinha muito valor são os famosos segredos. Tipo, ele sabia que fulano, que é muito poderoso tinha feito tal coisa. Então, ele começava meio que ter poder sobre pessoas poderosas com isso.

>> É o que o Dir fazia. O DI gravava e chantageava tudo que tava acontecendo. Enquanto as férias do PID, quem comparecer lá eram artistas e a elite de Hollywood, no caso do Epson já era diferente, né? Nos eventos dele participava mais políticos, mais empresários. Então é a mesma coisa, só que ainda no ESEN era pior. Pessoas

menos famosas, como eu falei, só que ainda mais poderosos que a Elite de Hollywood. E daí que vem a ligação do Esten com tantos nomes poderosos que a gente falou aqui nesse início do vídeo, né? Mas bom, vamos lá. Por que que o caso do Epsen é pior do que o pedid? Agora que vai chegar. Resumindo com

cuidado aqui agora pro YouTube não punir a gente aqui porque é muito pesado cara, tipo, eu acho que é inclusive pior que o caso Alber do filme Alberg Bruon, sei você. >> Cara, com certeza para mim é mexer com um que não pode. >> Você conhece o filme alberg, né? Os ricos pagavam para torturar pessoas. Isso é o caso albergue. Nesse caso aqui,

os ricos pagam para satisfazer as necessidades dele assim bizarras, com pessoas de diferentes cidades, se é que você me entende, né? Então o caso dele é muito pior, né? Por quê? Porque ele e os amigos dele gostavam de pessoas mais novas, tipo inaceitável. E o Exten, cara, pros amigos empresários, era uma espécie de fornecedor, sabe? Os eventos

que eles faziam era justamente para que esses poderosos pudessem satisfazer sem serem pegos. Eu não, eu não sei como fala isso, porque os caras já controlam o mundo, Bruce. O cara pensa assim: "O que mais eu posso fazer agora?" O que eu posso fazer agora, além de controlar o mundo, é fazer algo que que seja contra a lei, mas que a lei não me pegue. >> É isso.

>> Percebe? É isso, cara. O cara quer fazer tudo. Oberg. >> Exatamente. Oberg. Ô B, cara, é o cara

poder passar todos os limites e ter um escudo que proteja ele. E qual o melhor escudo quando você tá junto com as pessoas mais influentes do mundo, mais poderosas do mundo, que controlam o mundo. Não tem maior escudo que isso, entende? Cara, é como se fosse, por exemplo, você fosse um mega empresário que gosta de garotas russas, de olhos verdes, nariz pontud, por exemplo, bem específico assim, né? Você poderia então encomendar essa garota com h. Ó, eu

quero uma russa com nariz pontudo. Eu quero uma nanzinha que faça isso. Você encomenda. conseguiu o que esses figurantes queriam para se satisfazer. Era parte do trabalho dele. Então, cara,

isso que eu tô falando é terrível só de imaginar. Então, acho que agora vocês entendem por que eu falei que esse caso aqui consegue ser pior que o Dir, né? Porque o Dir não envolvia criança só para falar, tá? Mas enfim, para organizar tudo isso aqui. >> É uma coisa que ele falou aqui, né? Cabe

até pros pro Vorcaro aqui, já que mandaram no chat. O Vorcaro, cara, se você for ver o banco master, né, ele era um banquinho ali, né? Não era um caralhaço, né? Não era dos maiores. É, banquinho. Eu exagerei, né? Mas era um

banco, não era um banco de porte gigantesco aí como os principais, né? Os mais conhecidos, né? Porém a rede, o networking do cara, [ __ ] dá às vezes ganha de de bancões aí, né? Então, o cara tinha ministro da justiça, dois ministros do STF indicado no TCU, presidente da Câmara, presidente de partido, o cara tava envolvido politicamente até as tampas, né? O networking dele e era maior, né? Do que

o poder real que ele poderia ter, né? o poder financeiro dele. Precisava de ajuda, né? E ele tinha como braço direito dele uma mulher chamada Disley Maxwell. E depois de anos dos dois trabalhando juntos, eles foram presos.

Então, Jeffrey em 2019 e a Disleine em 2020, né? Só que a prisão do Esen foi muito midiática, né? Porque, [ __ ] ele era amigo das pessoas mais poderosas do mundo, Donald Trump, o Príncipe Andrew da Grã-Bretanha. Então, o cara tinha uma rede muito grande, então foi supermediação em tudo quant é lugar. Então, quando ele foi preso, todo mundo pensou que grandes revelações relacionadas a esses nomes poderosos viriam, né? pr pra mídia durante a

investigação, só que não foi isso que aconteceu. E aí eu pergunto para você, Bruce, por que será, né, cara? >> Então, né, cara, engraçado isso. >> Você não tem como ser uma celebridade Hollywood e impedir algo que sai na mídia, porque você não tem comando sobre a mídia. Mas quando você é um nome muito poderoso, um político poderoso, um senador, irmão, que que tu não faz? Faz

qualquer coisa, você controla a força. Você sabe qual que o monopólio mais poderoso do mundo? Não é o dinheiro, cara. É, é arma, é, é força. É força.

Quem controla força controla tudo. Não precisa nem de dinheiro, meu irmão. E esses caras controlam isso. Então, vamos lá. Por mais ou menos ali um mês depois da prisão dele, o Jeffre Hison, de repente tirou a própria vida na cela dele. Você entendeu o que aconteceu? O

cara foi preso. Depois de um tempo ali, o cara foi e tirou a própria vida. Ou pelo menos é o que foi divulgado pra gente, né? Aquele famoso tiro nas costas, né, Bruce? É exatamente isso.

Muito estranho. >> Eu não sei o que aconteceu, mas que foi estranho foi porque muita gente acredita que a morte do foi uma grande queima de arquivo encomendada aí, né, cara, pelas pessoas mais poderosas do mundo. Quer minha opinião? Eu acho que sim também cara. >> Parece muito.

>> Tinha muito cont. Minha opinião que parece. >> Acumulando muita prova. >> Foi acumulando muita prova. Exatamente.

Se para pensar, afinal de contas, o não poderia ter negociado a pena dele, redução da pena dele em troca de alguns nomes? Delação? Será mesmo que ele preferia morrer do que fazer isso? Na boa, galera. Não, eu não posso fazer isso. Não vou me matar. Então vou me

matar. Pô, não faz menor sentido isso. É realmente >> é cara, é estranho demais. E o pior é que a gente nunca vai saber a verdade. Ou >> acho que não. Que a gente sabe que o foi

foi de Vasco em 2019 >> e que não tem uma filmagem, né? Importante falar, né? Não tem filmagem da cadeia >> não. Não tem nada cara. Não tem nada, meu irmão. Os caras, [ __ ] esconderam

tudo ali. E vamos lá. Na última sexta-feira, dia 30 de janeiro, como eu falei, mais de 3 milhões de páginas sobre esse caso aí foram liberados pela justiça dos Estados Unidos, onde mais uma vez o nome de diversas figuras poderosas foram mencionadas. Vamos dar uma olhada agora. Vamos lá. Aqui, ó, no

portal do Wall, nomes famosos citados nos arquivos do do Nem vou ler isso aqui, mas vamos pr os nomes, ó. Donald Trump, os arquivos contêm uma lista elaborada pelo FBI de acusações, agressão sexual relacionadas ao presidente Donald Trump, muitas delas procedentes, ligações anônimas, informações não verificadas. >> Importante isso, né? >> FBI tem, né? Controlado pelo próprio Donald Trump. B Gate em um rascunho de

meio incluído nos documentos, alega que Gate teve relações extra conjugais. Cara, isso é o Bill Gates, que é o cara que mais tem organizações, né, ONGs para ajudar crianças, vítimas, >> mais boa praça do mundo, né, Peter? >> Mais boa praça do mundo. E o cara que me em festas de ir, segundo isso aqui, festas com crianças. Bom, financist escreveu que sua relação com o fundador da Microsoft incluiu ajudar a Bill a conseguir drogas para lidar com as consequências de seus encontros sexuais com mulheres russas, até facilitar encontros ilícitos com mulheres casadas.

Coitada Melinda, se isso aqui for verdadeiro. Richard Branson, outro milionário, né? Os arquivos mostram uma relação amistosa com o bilionário britânico, cofundador do Virgin Group. El Musk. Os arquivos contém inúmeras trocas de mensagens entre Abston e Musk.

Mas até onde eu sei, o Musk nunca foi. Em novembro de 2012, ST enviou um e-mail a Musk perguntando, >> é, parece que tinha uma, uma, eu não sei se é essa daqui que ele vai ler, uma troca de e-mailos deles que basicamente ele tava chamando Musk e o Musk tava, não cara, eu preciso, sei lá, lançar aqui um foguete, preciso trabalhar. Aparentemente ele nunca foi. >> Quantas pessoas irão com você no helicóptero para ele? Provavelmente apenas tá Lula e eu. Em que dia e noite

será a festa mais selvagem da sua ilha? respondeu o empresário bilionário, mas que afirmou nesse sábado na rede social X, né, que estava muito ciente de que parte da correspondência por e-mail com poderia ser mal interpretado e usada por detratores para difamá-lo. Isso não me importa, mas o que me importa é que ao menos tentemos processar aqueles que cometeram crimes graves com, especialmente no que diz respeito à atro de exploração de meninas menores de idade. São coisas que eu até tento evitar falar, mas vou esbarrar com isso aqui. Bom, Andrew Malbton, Howard Lutnck, Steve Tach, eu não conheço esses caras, mas enfim, aqui são os nomes, mas com vocês são pessoas famosas para caramba, né cara? Olha isso, ó. Por

acaso o último nome que eu falei, tá vendo um dos últimos nomes aqui, ó. O ex-Príncipe Anders convidou o Eon para visitá-lo no palácio de Buckingham. Irmão, só os [ __ ] das galáxias. Aqui, ó. Mensagem de s embaraçam princesa norueguesa. Você charmoso. A princesa

Matt Marie, futura rainha da Noruega, enfrenta mais uma tormenta desde a revelação de novos documentos. No caso do criminoso sexual americano Jeffre Abson. As mensagens revelam uma relação inesperadamente próxima entre ela e o financista. Em um momento em que a reputação da realeza já está abalada pelo julgamento do filho da princesa acusado de humusado de ex sabe o que que é bom. Enfim, muita coisa aqui, >> cara. Era ligado só com gente realmente

poderosa, né, cara? Só realeza. >> Aqui o Iloman já se pronunciou. Deixa eu dar uma olhada o que que ele falou aqui, ó. >> É, ele foi bem rápido, né?

>> Lógico. >> Não, esse daí é o tweet que ele repostou. A resposta dele tá em cima, se você quiser ver. >> Mas deixa eu ver o que que que o o Tw falou. Ó, a mídia tradicional está fazendo isso de novo, fabricando notícias falsas e espalhando-as pelo mundo todo. A mídia tradicional é a pior

máquina de propaganda do planeta. Eon tinha conexões de nível presidencial. Ele podia contratar qualquer pessoa no mundo se quisesse. E tentou tentou atrair para o seu círculo e Elon rejeitou completamente. Lógico que Elon Mus vai dar RT nisso aqui, mas esses suportes jornalistas distorcem isso para criar uma história sobre conexões profundas e divulgam notícias completamente falsa em busca de cliques.

Com certeza. Aqui ó. Aí ele disse o seguinte, ó. Vamos voltar aqui a mídia tradicionalmente, implacavelmente. El Mus discuss plans to party with. Ó a

notícia que saiu, tá vendo? 7 horas atrás, olha isso. E ele colocou como l mentiras. Ó, Elom discutiu planos para festa com Jeffrey Abston no na sua ilha no Caribe. Notícia, ó, newly newly release email show. É notícia nova que o

e-mail mostrou. El Musk had more extensive ties to. Poz, Elon Mus tem mais, né, ali conexões com Esen que do que previamente conhecido. >> Mais próximo, >> mais próximo. Cara, a gente sabe que tem muito inimigo na mídia, principalmente porque ele hoje, o Homsk, é a maior mídia que tem no planeta. Eu acho assim,

né, o Twitter é uma grande mídia, né, então virou inimigo dessas mídias. Então, bota o cara como inimigo. Essas mías gostam de preparar espantáhos, né, pra galera. É uma pena fazerem isso, cara. Como eu falei, são só evidências, não são provas. mesmo que tivesse isso e

mesmo com as evidências não tem nenhuma evidência que liga a presença do Elon Musk na ilha do nenhuma festa do Jeffre Abson. >> É porque uma coisa que mencionou nesse tweet aí que o Elon Musk do RT é verdade. Tipo, ele tinha muito contato. Então assim, não é estranho se você acabasse tirando uma foto com ele porque ele tava nos eventos mais top. Então não é absurdo você tá no mesmo evento que o cara, sabe? Que ele tava nos lugares que

os que os figurões estão >> aqui, ó. Vamos ver mais um do Ilomancek aqui, ó. Essa é a questão crucial. É, >> é isso mesmo, ó. Autismo salvou o Elon muito cabá. É,

cara, o Elon Musk, né, ele é um cara que teve até uma vez, cara, que acho que foi o Nicolas, né, que divulgou uma mensagem trocada com o Elon Musk, né, que era sobre um jantar lá em Maralago, né, depois da posse do Trump e tal. Aí ele mandou mensagem lá pro Ilon, perguntou se ele se ele estaria. Aí ele não, cara, preciso trabalhar, tenho muita coisa para fazer. Então ele é um orcaholic bizarro, né, o Elon Musk. Então eu não imagino assim ele indo sei lá, na ilha lá, não sei na onde, sabe? Não,

realmente não imagino assim, não é muito não parece ser muito da personalidade dele, né? Por outro lado, cara, não parecionamentos

aí bem estranhos e tal, enfim, ele é um cara bem esquisitão, né? Mas até agora acho que realmente não tem nada que o incrimine, né? Apesar da relação, >> e Maxol foram presos por comandarem uma rede de exploração sexual infantil, cara, que é a pior coisa que pode existir no ser humano. Processem os clientes deles até que vejamos pelo menos um cliente preso. Essa divulgação parcial dos arquivos de não significa nada. É verdade. Mas teve uma coisa que

ele falou que eu achei muito interessante, né? Eu vi uma um pronunciamento, um vídeo dele falando assim sobre o Bill Gates, né? Falando assim: "Pô, se o Bill Gates é o cara que mais faz pelas crianças, como é que ele tava envolvido em festas com crianças?" Cara, esse isso é absurdo. E ó, inclusive me deparei com essas imagens aqui, cara, que eu não sei se são reais, né? Nessas festas do Epstein, essas

palavras aqui, elas tem outro significado, né? Por exemplo, hot dog igual a menino, pizza igual a garota, cheese, queijo igual a garota pequena, pasta que é massa, massa de macarrão, por exemplo, igual a garotinho, garoto pequeno. Ice cream, sorvete igual a prostituto, homem. Walnut. Que que é walnut, Andresa? É um amendoimo. Que que

é isso? >> Amêndo? É alguma coisa. >> É alguma coisa assim. Amendo é igual pessoa de cor. mapa igual a sóce ou

igual, ou seja, o cara usa essas palavras para trocar mensagens, entende? Quer dizer, supostamente, porque não dá para saber se isso aqui é real, que eu esbarrei. Ó, tem essa outra imagem aqui confirmando, inclusive uma troca de meio. Ó, a hot dog with no Bun. Thanks.

Tá vendo, ó? Ó, na sexta-feira lá, Derá, todo mundo. Olha aqui a mensagem, ó. Por favor, >> isso. É, send your lunch. Send me your

lunch orders. Me mande os seus pedidos aqui que eu vou pegar tudo amanhã. me mande a ordem do seu lanche e eu vou escolher as coisas para você, porque aí a pessoa vai falar: "Pô, eu quero um, entendeu? Quero um hot dog, eu quero um com molho, eu quero um walnut". É, é isso. Seria isso, né? Isso tudo é

estranho demais, galera. Porque pensa, a Dislan, ela fazia parte do esquema e ela foi condenada, ela deveria saber quem eram os próprios clientes dela, concorda? E por que que nenhum cliente foi condenado ainda? Porque se existir o serviço, logo existi os clientes. Concorda? Se tem serviço, tem que ter

cliente. Se tem cliente, tem que ter serviço. É muita dúvida, é muita gente poderosa envolvida nesse caso aqui. Parece que quanto mais coisas aparecem, mais dúvidas surgem. Então esse caso ainda deve ir muito longe. Vai acontecer

muita coisa ainda. Mas enfim, agora eu vou ficando por aqui. Pergunto para vocês que que vocês acham disso tudo, cara. Quem que tem culpa, que que não tem? Que que vocês querem ver aí? Bom,

era um tema que eu não queria levar pro Iné, que acho que é muito mais family friendly lá, muito mais cultura pop. Eu acabei trazendo isso aqui porque eu acho que é uma notícia muito importante pra gente deixar passar. Eu eu e esse canal aqui, eu gosto de falar de tudo, cara. Acho legal isso, vocês verem esse meu lado lá do Bruce também, que de como a gente enxerga o mundo, enxerga as coisas do mundo, não só de reações a vídeos atemporais, mas em notícias como essa aqui que eu acho que é bom para também passar isso para vocês, do que tá acontecendo. Comenta aqui embaixo o que que vocês acharam disso tudo. Eu vou

ficando por aqui, Bruce. Valeu, >> valeu. >> É, rapaziada, a parada é muito treta. Eu ainda vou fazer uma live só falando disso. Vai, [música] vai, vai.

[música]

B [música]