---
video_title: "LIVE: NANDO MOURA PERDE PROCESSO PRO MBL! / RENAN SANTOS COM 10% QUANDO?"
video_id: WUdL58NczSg
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WUdL58NczSg
video_date: 2026-06-16T02:01:29+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos lá. 3 2 1.

Bo.

Boa noite. Boa noite. Boa noite, rapaziada. Sejam todos muito mais do que bem-vindos. ao ano da colheita.

Sejam todos muito mais do que bem-vindos ao ano da colheita. Por favor, você que tá chegando nesta live, sente o dedo no like. Sente o dedo no like. Não custa absolutamente nada para vocês. Custou absolutamente tudo para mim.

Custou absolutamente tudo para mim. Tudo, tudo, tudo para mim. Então, like nessa live, avisa todo mundo aí. Posta agora. Você que tá no Twitter, você que tá no Instagram, você que tem Facebook, não importa a rede social que você tenha, compartilha essa live. avisa que

estamos ao vivo e que temos bomba bomba quase com exclusividade, tá? O título não é clickbait, tá? O clique não é click, o título não é clickbait, não tem ai fato, ou melhor fatos. Fatos. Deixa eu até avisar um colega aqui que ele vai se divertir com essa live.

Ai ai ai. O ano da colheita começou, meus queridos amigos. Não tem não tem clickbait, não tem não. O ano da colheita começou. Exatamente o que tá no título. Nando

Moura perde. Nando Moura perde. Processo contra o MBL. Nando Moura perde processo contra o MBL. Exatamente isso que tá no título. Eu vou mostrar,

eu vou mostrar tudo nessa live, absolutamente tudo nessa live. Vou mostrar o processo, vou mostrar a decisão, vou mostrar qual vai ser a pena liminar deste vagabundo, tá bom? Vou mostrar absolutamente tudo, vou tirar todas as dúvidas sobre este caso, tá bom? Mas para isso eu quero que essa live, assim, essa é uma live aqui pra gente botar umas 3 4.000 pessoas. Então,

sente o dedo no like, sente o dedo no like, porque a resenha, ah, a resenha, ah, a resenha vai ser demais. Eu vou até fazia meses até que eu não tava falando de Nando Mouro. Só falei depois que ele levou os tapas lá do engenheiro Léo, né? Falei rapidinho na live do Junito, reagi outro vídeo do André Guedes, mas não, essa agora é uma decisão, não foi uma decisão monocrática, né? Não foi um juiz plantonista que deu alguma Não, foi decidido pelo Tribunal de Justiça, egrege o Tribunal de Justiça por três votos a zero, 3 a 0 contra Nando Moura, a favor de do MBL, voto de três desembargadores no Tribunal de Justiça deram esta vitória ao MBL, tá? Eu vou falar sobre tudo isso, sobre

tudo isso, eh, nesta live, tá bom?

É o ano da colheita. O ano da colheita começou. E aí, rapaziada, é o seguinte, saiu no New York treta. Nossos queridos amigos jornalistas do New York Treta já mostraram isso daqui. Eles até me pediram. Opa, deixa eu

colocar a imagem deles aqui. Deixa eu colocar a imagem deles aqui. Aê. Deixa eu colocar aqui. Aí, exatamente, ó. Saiu aqui nos nossos

amigos do New York Treta, tá? Eh, eu vou reagir a esse vídeo. Eu eu ia falar de outra coisa hoje, tá? Eu ia falar de outra coisa. Eu juro, vocês que estavam aqui, que chegaram antes, vocês viram o título da live? O título da live era

Renan Santos chegará aos 10%, que é o assunto que eu quero falar ainda, tá? É o assunto que eu quero falar nessa live. Eu não consigo esconder meu minha minha minha minha felicidade, né? Não não consigo. Mas vamos lá.

Tá,

beleza, beleza. Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Ai, cara, eu tô, eu não sei nem para onde começar aqui. Eu vou reagir ao vídeo do New York Treta, tá? Que me fez inclusive alterar o título dessa live, tá? Me fez alterar o título dessa live.

Eh, eles me pediram uma declaração, eu enviei a declaração lá pro vídeo deles. Não sei se eles usaram, porque eu ainda não assisti, não assisti. Eu vou assistir durante esta live, tá bom? Então, cara, só vamos, só vamos, rapaziada. Deixa eu ver aqui se abriu já o nosso amigo Smartcast, se ele já abriu aqui.

Eh, deixa eu ver aqui com o pessoal. Você que estiver chegando nessa live, like nesta live. Like nesta live. Like nesta live.

Like nesta live. Like nesta live, rapaziada. Deixa eu ver aqui se abriu o Smartcast para porque eu quero mensagens aqui. Eu quero aquela interação. Hoje é o dia de você dar risada da cara de um otário, tá? Lembrando, tá pessoal? Esse

é aquele caso. Deixa eu ver se a gente já tá chegando em 1000 pessoas aqui. Renato fica enrolando. Eu tomei o João Cléber aqui, ó. Para, para, para, para, para, para, para. Em instantes

será revelado, tá, o que aconteceu e qual será a primeira pena aí do senor Luís Fernando de Moura Caim. Luís Fernando de Moura Caim. E depois, nessa live, a gente vai falar de Renan Santos. Renan Santos com 10%. Será a realidade isso? Quando o Renan Santos terá 10%?

Era esse o título da live? Era esse. Era esse. Tá. Deixa eu, deixa eu só ver aqui se já abriu. Eu não estou enrolando.

Eu não estou enrolando. Acabo de receber a informação que o senhor Daniel e Capanga da Blaze está assistindo,

está assistindo essa live, tá? Hoje vai ser aquela resenha, aquela resenha gostosa. Quem poderia imaginar, não é mesmo? Bom, a gente vai reagir, então já vamos aqui pro react para o que interessa. Você que está assistindo essa live, eu só te peço duas coisas. Se você quiser

interagir nessa live, mandar o seu o seu smartcast aqui, ó, o QR code tá aqui na tela. Beleza? Você entra aqui e manda. E esse outro gráfico que tem aqui é o da vaquinha. É o da vaquinha. Nós estamos

em 12º. Nós estamos em 12º. E para voltar ao top ao top 10, nós precisamos passar o Rone e Gabriel para voltar pro top 10. Então tem essa diferença aí, são uns R$ 15.000 aí, praticamente 16, eh, pra gente ultrapassar esse cara aí e voltar ao top 10. Beleza.

Deixa eu só ver aqui se Vamos ver. Pera aí. Muita calma nessa hora.

Ai ai pessoal, é o ano da colheita. É o ano da colheita. Eu vou explicar tudo para vocês aqui. Vou explicar tudo para vocês aqui. Deixa eu ver se tá tudo integradinho, tal.

Beleza, tudo aberto aqui. Pronto, lá ele tudo aberto aí. Lá ele. Eh, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, rapaziadinha. Vamos lá. Parada é o

seguinte, a gente vai reagir com o nosso amigo Daniel, Danielzão, capanga da Blaze com a sua cabeçona, tá? Depois vocês digam aí, depois vocês digam aí qual a maior cabeça, se é capanga da Blaze ou André Gedes, né? Estão eles que são ofendidos aí pelo pelo tamanho da da cabeça, não é mesmo? Vamos lá, rapaziada, vamos lá. Vamos vamos curtir aqui esse esse momento aqui e aí eu vou explicando para vocês o que rolou. O vídeo chama

Nando Moura sofre derrota na justiça em processo do MBL. E agora vamos ver. Ô meu Deus, tá sem som aqui. Estão querendo me boicotar. >> Vamos lá, estamos batendo 1000 pessoas.

Like na live, avisa que eu estou ao vivo. Avem >> som aqui. Estão querendo me boicotar. Vamos lá. Avisa o que tá rolando. Vamos

lá. Bora. processo movido pelo MBL contra o Nando Moura ganha atualizações e eu vou falar para vocês, viu? O negócio ficou feio. Para quem não se lembra, o MBL tinha entrado com uma liminar contra o Nando Moura, pedindo uma série de medidas que foi acatada inicialmente pelo juiz. Eles

saíram para todos os lados, comemorando, debochando da cara do Nando Moura, mas o inesperado aconteceu. Os advogados do Nando, em uma jogada surpreendente, conseguiram derrubar a liminar. Além de explicarmos tudo isso para vocês, fomos atrás de algum pronunciamento por parte do MBL e conseguimos. Eu preciso que vocês fiquem até o final, deem um like aqui e mais, tá? E mais, o NIT virou inimigo do MBL. internautas se

surpreenderam com a repercussão do último vídeo. Vamos entender o que aconteceu. Mas antes de qualquer coisa, like aqui embaixo que não custou absolutamente nada para vocês e está custando tudo para mim, tá? Eu tô perdendo inclusive o jogo da Arábia Saudita contra o Uruguai para fazer esse vídeo para trazer as atualizações para você. Mas confesso que isso está sendo >> o maior prazer. Vamos começar falando

sobre o nosso último vídeo. Muitos de vocês foram pegos de surpresa ao ver o New York Treta tercendo críticas ao caso. >> Cadê? Cadê Danielzão? Eu não quero saber disso aí, velho. Eu não quero saber

disso aí. Eu quero saber do processo. Eu quero falar do processo. Nando Moura tomou de 3 a 0. Como é que é? É isso mesmo.

Não. Será que o Nando Moura ele ganhou o processo do MBL em que ele chama todo mundo de nazista, em que ele eh eh Não, o que que será que aconteceu? O que que será que aconteceu? Eu tô ficando maluco. Tô ficando maluco. E ao

pronunciamento de alguns membros do MBL, como na internet vocês estão acostumados a ver ou um time passando pano ou outro time atacando por qualquer coisa, vocês ficam completamente sem entender que o Danielzão aqui não tem motivo para passar pano para fulano ou ciclano. Pô, se eu apanho o MBL é porque eu acredito no projeto de poder deles acima de qualquer coisa. Ah, eles são a favor da liberdade de uma pessoa ter apostos de armas. Eu sou contra, particularmente, eu acho que o brasileiro não tá preparado para isso. >> Mas beleza, não é isso que vai fazer eu desapoiá-los. Ah, o MBL é contra as

drogas, [ __ ] Por mais que eu seja a favor, não é isso que vai fazer eu parar de apoiá-los, deixar de apoiá-los. Ah, o MBL é contra BS. Calma aí também, né? Aí, calma, porque eu acredito que uma conversinha de 30 minutinhos com o Dandã eles mudam de lado. Mas o que eu quero mostrar aqui para vocês foi um comentário que eu recebi de um usuário falando assim: "Ué, o Nit virou inimigo do Mbell também. Já vi com o Renato, o

que aconteceu que eu perdi?" E é isso que eu tô falando, não aconteceu absolutamente nada. Eu não preciso concordar com absolutamente tudo que o MBL faz e o MBL também não precisa concordar com absolutamente tudo que o New York Treta faz. Ter uma divergência ou outra não é sinônimo de virar inimigo, de se tornar um inimigo do New York Trita. Eu não sou igual Nando Moura, tá? Que se tem alguém que pensa

diferente dele, vira um inimigo mortal. Eu tenho minhas críticas. Sempre que eles agirem de maneira equivocada sob a minha ótica, eu virei aqui, irei comentar com todo o prazer e sem passar pano. E eu vou falar uma coisa para vocês, tá? Para eu virar a chavinha contra uma pessoa, ela acabar se tornando uma inimiga, sabe? um

adversário, alguém que eu menosprezo, rejeito. >> Tá, pera aí. Eu eu eu tô eu juro que eu tô tentando eh eu quero falar sério aqui, só que eu só consigo dar risada, mas vamos lá. >> Precisa ralar muito, tá? O Nando Moura, por exemplo, conseguiu. Só que vamos

deixar esse papo para alguma na live, vamos usar o que interessa. O Tribunal de Justiça de São Paulo bateu o martelo e o resultado vai causar revolta para os lados debu Artes. O MBL conseguiu uma liiminar favorável, comemorou, mas foi surpreendido com uma ação rápida da defesa de Nando Moura no plantão judiciário. Na ocasião, suspenderam aquela decisão que o MBL tinha comemorado tanto. O MBL sofreu mais uma derrota vergonha. Eu vou querer ver

esse, eu vou querer ver esse vídeo do Nando Moura aqui. Eu vou reagir a esse vídeo dele. Ó, a gente sofreu uma derrota vergonhosa.

Para quem não lembra, rapaziada, em um processo nosso, houve uma decisão liminar de um juiz que analisou o processo, ficou recebeu o processo, analisou, estudou o processo, falou: "Opa, tira os vídeos desse desse vagabundo do ar e tal" e deu a decisão favorável. Nando Moura, seu irmão, seu mamão Gugu, correram, né, no juiz plantonista na manhã seguinte e conseguiram uma decisão rápida do juiz plantonista, suspendendo aquela decisão, o juiz dizendo: "Não, não, pera aí, é o juiz plantonista, não, pera aí, vamos colocar isso aqui para ser julgado eh por uma por uma pelo pelo plenário que vai vamos julgar mais, deixar para outros desembargadores aqui decidir." E aí, após essa suspensão, este vagabundo lixo humano fez vídeo aqui, ó. O MBL sofre derrota vergonhosa na justiça. Número um, não teve derrota nenhuma. Foi a suspensão de uma liminar

que a gente tinha vencido, ou seja, processualmente a gente estava em vantagem. E agora essa liminar foi jogada. Qual será o resultado? que o MBL tinha comemorado tanto. >> O MBL sofreu mais uma derrota vergonhosa na justiça do processo que moveu contra mim.

Mas quem

poderia imaginar algo assim, não é verdade? Eh, porque aquilo que eu falo aqui são fatos e com fatos

essa liminar saiu, todos eles estavam comemorando como se tivessem ganhado o processo. Saiu a liminar, nós sempre vencemos no final, todos nando Moura no caixão e tudo mais, soltaram notinha, o caramba quatro. >> Hum. Hum. >> Em menos de 12 horas, meu irmão, que é meu advogado, >> entrou com é um agravo de instrumento, me corrijam se estiver errado. E essa

liminar ela foi caçada. >> Uhum. >> Porque de fato eles >> Ela não foi caçada, ela foi suspensa, né? >> Enganaram o juiz de primeira instância. Sequer disseram que havia animosidade entre as partes. Essa liminar.

Ai, o juiz foi enganado. Ai, a gente enganou o juiz num processo. A gente moveu um processo. O juiz teve tempo, analisou, tomou a decisão dele, mas ele foi enganado. Ah, ele foi enganado. E aí

o que ele faz? Então, colocamos, então vamos ver, vamos ver o que três desembargadores com bastante tempo para analisar, para estudar o processo. O que que eles decidiram? Caiu. E aí o senhor mamato, golpista começou a lardear. Não, ela só caiu por

causa da juía de plantão e quando chegar o relator, ele vai fazer com que essa liminar prospere. E aí o Nando Mor vai ter os 40 vídeos censurados. Quando chegou o relator natural do processo, adivinha o que aconteceu? >> Falou: "Eu não vou ver isso porque realmente temos que aguardar até o fim do processo. Eu vou adorar saborear esse processo.

>> Op! O que que você vai fazer? e moer vocês na justiça com a verdade. Vocês que tentaram engan vai se [ __ ] otário. Otário de merda, seu otário.

Se delicia aí. Se delicia aí, seu trouxa, seu bosta.

É o ano da colheita. Desculpa, cara. Desculpa. O pessoal ainda falou aqui para mim, falou: "Renato, não vai fazer igual o Nando Moura e vai ficar rindo para [ __ ] tipo é uma decisão liminar, por mais que dê razão pra gente, foi julgado por três desembargadores. Vai com calma. Eu não consigo, eu não

consigo, eu não consigo. Olha a cara deste [ __ ] vagabundo. Desculpa pelos gritos aí. Desculpa pelos gritos aí, vou até diminuir o volume aqui. Mas aí você vê esse vagabundo aqui falando esse tipo de coisa. Eu vou moer,

vocês na justiça. O MBL foi humilhado.

Ai meu Deus, cara. O juiz da primeira instância. E por mais que o MBL tem, >> ô Danielzão, me manda esse vídeo aí, velho, do Nando Mouro, eu quero reagir a ele depois. Tinha virado motivo de chacota naquela ocasião. Aquilo ali foi considerado um espécie de empate, tá, rapaziada? Porque foi como se o MBL

tivesse marcado um gol aos 89 minutos, comemorado muito e tivesse visto o Nando Moura empatar o jogo aos 90. Aí ficou esse gostinho de derrota, mas não tinha sido uma derrota especificamente, tá? o documento oficial, >> só que tipo, era um gol fora de casa, entendeu? Era um gol fora de casa. Eh, então a gente tava na na a gente tava na vantagem o do Tribunal de Justiça de São Paulo.

>> Significa que a gente, o Murilo falou: "Renato, não deveria comer, mas a gente entende exatamente, vocês entendem aqui. Eu tô fazendo aqui o este preâmbulo, né? O processo ainda vai ter o seu julgamento de mérito. Ele ainda vai sofrer uma pena muito maior, muito maior. Mas eu vou falar qual é a pena aqui. Acho que o Daniel vai vai. Vamos

ver aqui. >> Fresquinho, gente. Do dia 14 de junho de 2026 traz o veredito da quinta câmara de direito privado. E eu vou falar para vocês, tá? Se vocês derem uma lida na decisão, o desembargador relator João Batista Amorim de Vilena Nunes não quis saber de meio termo. O tribunal decidiu

por unanimidade negar o recurso de Nando Moura. Mas o que isso significa na prática? Bom, sabe aquela decisão provisória que os advogados do Nando Moura tinham conseguido para manter os vídeos dele no ar? Eles acham que vão enganar o juiz da primeira instância e vai ficar por isso mesmo. >> Bom, isso foi oficialmente caado, ou seja, o ganhou sim essa rodada de lavada no tribunal, foi 3 a 0. E para o juiz, a

liberdade de expressão é sim um direito fundamental, mas não é um super poder absoluto para falar o que quiser. O tribunal entendeu que o conteúdo dos vídeos do Ando Moura não era meramente informativo ou de crítica política saudável. O texto diz que houve indícios de abuso e ataques pessoais com termos ofensivos para desqualificar o outro lado. E o prejuízo foi grande, tá? A Google Brasil terá que remover 51 vídeos dos canais de Nando Moura. É isso mesmo,

Nando Mouro. >> Menos 51 vídeos para todos nós. Menos 51 vídeos para todos nós.

Moura e o Nando Moura clássicos, além de dezenas de postagens consideradas ofensivas. E mais, tá, a Google terá que preservar todos os dados de monetização, pois caso lá na frente seja reconhecido que o Nando Moura realmente abusou da liberdade de expressão, a indenização terá como uma das de suas bases ali a monetização que ele obteve com a publicação desse material. Detalhe, tá? Essa ação só está trazendo, só está tratando de vídeos publicados de novembro de 2025 para trás, ou seja, tem margem para o estrago ser ainda maior. A Google tem 10 dias para cumprir tudo sob pena de multa diária de R$ 1.000,

podendo chegar a R$ 100.000. >> Tudo que eu falei aqui nesse canal, cada vírgula, >> eu acho que o Nando Moura, já que ele disse que tudo que ele fala são fatos, eu acho que ele tinha que manter os vídeos. e pagar R$ 100.000.

Acho que ele tinha que fazer isso para mostrar que ele confia ali no que ele fala, que a justiça tá errada. >> Provo. Eu comprovo mil vezes e eu tenho uma tonelada de provas aqui em cima de vocês. >> Nós conseguimos uma palavrinha do Renato Batista, integrante do MBL e personagem, tá, de uma das maiores batalhas contra Nando Moura. Vamos escutar aqui, ó, com isso, >> cara. Acho que uma das grandes brigas da

internet aí. Fico muito feliz de ter protagonizado isso. Eh, isso ajudou a bombar meu canal. Então, valeu a pena, né? Foi o ano da colheita. Foi o ano da

colheita. Realmente, o Nando Moura tinha razão, velho. Era o ano da colheita. >> Exclusividade. >> Quem diria que você não pode, >> ô Danielzão, usar uma foto nova. Nossa.

Aí, mano, essa foto aí já tem seis, 5 anos, velho. >> Acusar as pessoas dos mais diversos crimes na internet sem. >> Cara, eu tava dirigindo aqui, velho. Tava dirigindo aqui. Manda esse áudio.

>> Olhar por isso >> no trânsito. >> Quem diria que você não pode colocar fotos de pessoas ao lado de nazistas, dizendo que essas pessoas são nazistas apenas por serem seus adversários políticos, não é mesmo? Quem diria, a realidade vai batendo na porta e aparentemente o senor Nando Moura tomou mais um tapa na cara dessa vez da justiça. Lembrando que o irmão dele já perdeu uma liminar em que ele queria retirar quatro vídeos meus >> do ar. Tudo isso porque eu disse que ele era um mau advogado.

>> Já ia esquecer de falar disso. >> Perdeu e agora ele perde novamente o processo que a gente move contra ele. Então menos 51 vídeos para todos nós. >> Perfeito. Tá aí o pronunciamento do Renatão. que é assim, rapaziada,

lamentavelmente para vocês, o a live do Junito com o engenheiro Léo foi retirada do ar, porque eu queria muito que vocês tivessem o prazer de observar a reação do Renato que participou dessa live. De qualquer forma, essa >> pô, mas tem um corte no meu canal aí, ó, Danielzão, já já te falo aí, ó. Tem um corte no meu canalão é complicada para o Nando Moura, tá? O argumento dele de que a remoção dos vídeos era uma censura seletiva foi completamente rechaçado pelos desembargadores que entenderam que a dignidade humana das pessoas do MBL pesou mais do que o direito dele de postar aqueles vídeos específicos. Mas e agora o que acontece com os dois lados?

Quais são as possibilidades, Danielzão, você foi atrás, você fez o seu trabalho jornalístico, fiz para o Nando Mouro, o CCO apertou, tá? Mas não é ainda o fim. absoluto do processo. Como essa decisão é sobre uma tutela de urgência, ou seja, uma liminar, a defesa dele ainda pode tentar recorrer para instâncias superiores lá em Brasília, como o STJ ou até >> [ __ ] Danielzão, você tá versado no no direito, hein? >> Mesmo o STF, alegando, por exemplo, violação constitucional de liberdade de expressão. Mas será que eles conseguirão

reverter uma decisão unânime? Outra opção seria focar a defesa no processo principal, tentando provar durante toda a fase de produção de provas que as críticas tinham sim embasamento real e não eram apenas ofensas gratuitas. Já para o MBL, o caminho ficou como se tivesse estendido um tapete vermelho para eles. Com acesso a todos os dados de monetização que a Google vai entregar, o próximo passo pode ser a utilização desses relatórios para exigir uma indenização por danos morais e materiais. Cara, vocês t ideia do valor que isso tudo pode chegar? Esse round

com certeza vai para o MBL. Mas será que Nando Moura e sua defesa conseguirá fazer o mesmo que Justin Gate fez com Topúria na madrugada de hoje? Deixa sua opinião aqui embaixo nos comentários. Like se ainda não deu e até a próxima notícia. É, amigos, antes, cara, eu vou colocar aqui uma música aqui pra gente comemorar, né? E já já eu eu falo mais

sobre isso. Tem tem muita coisa para falar aqui. Tem muita coisa para falar aqui. É o ano da colheita, meus amigos. É o ano da colheita. Nunca se esqueça. É

o cabelinho de boneca bafim paralela. Mulher sem o bafo chegou. O negócio é o seguinte, rapaziada. Primeiro, tá? Primeiro aqui.

Muito obrigado aqui quem tá contribuindo na vaquinha. Já já eu vou eu vou atualizar ela aqui, tá? Eh, vou vou vou colocar um QRcode só da vaquinha aqui que o pessoal já estava arrumando. E se você quer participar da live aqui no Smartcast, mande a sua mensagem aqui, cara. Não sei o que você tá esperando aqui, tá? E se

você quiser mandar uma mensagem pra Fell, você pode ir aqui no Smartcast lá na loja, você manda uma mensagem pra Felli, você manda uma mensagem pro Typei 101, você manda uma mensagem para mim, né, que também tenho tenho lá o meu valor, tá bom? para você perguntar o que você bem entender, beleza? Sabe que aqui a gente responde absolutamente tudo e a gente poder curtir um pouco este momento, né? Eh, o seguinte, negócio é o seguinte, tá? Eh, eu estou em busca aqui, né? Ah, do processo. Do processo.

Será que nós teremos acesso ao processo aqui? Ah, e a decisão que foi tomada, o, vamos lá, o Danielzão já explicou muito bem, tá, rapaziada, aquela, a gente chegou até a emitir uma nota sobre a liminar onde a gente tinha vencido, que pedia retirada de diversos vídeos, dezenas de vídeos do vagabundo, eh, perdão, do senhor, do nobre senhor Luís Fernando de Moura Caim, não é? eh do ar vídeos em que eles no ele nos acusava de nazistas, de sei lá, fascistas, teve eugenistas também, né? Eh, que mais? Enfim, dos crimes mais perversos da humanidade, ele nos acusava, né? E quem diria, não é

mesmo que a internet não é uma terra sem lei, onde você não pode acusar o amiguinho de qualquer coisa que dê na sua cabeça maluca? O juiz, nós fizemos esse processo, um juiz tava lá esse tempo inteiro, pegou o processo, analisou, tomou uma decisão. Segundo o bafo, né? Segundo o bafo, nós enganamos o juiz. Nós enganamos o juiz.

A gente vai reagir a esse vídeo dele aqui. E aí, como a gente enganou o juiz, ele em 12 horas ele conseguiu um juiz plantonista que deu a decisão suspendendo essa liminar. E ele gravou vídeos dizendo: "Não, não, não, pera aí. Não, não, não. O, o, pera lá um pouquinho.

Vocês enganaram o juiz, é por isso agora eu venci. Vocês venceu. Eu avisei aqui, eu falei: "A decisão foi suspensa, a liminar foi suspensa, ela vai ser julgada ainda. Vai ter um novo relator, vai ter, vão ter três desembargadores julgando com tempo, com prazo." E eles assim o fizeram. E a decisão deles, por

unanimidade, três votos a zero, é de que sim, a liminar dada pelo juiz estava correta e que o senhor Luís Fernando de Moura Cainho terá de remover os vídeos sob pena de multa de até R$ 100.000. Então, Nandão. E ah, e tem tem que também mandar aqui, ó. Eh, tem que mandar, aparentemente, ó. Vai ter que vai ter

que abrir um pouquinho um pouquinho das contas aí, hein, Nandão. Vai ter que abrir um pouquinho das contas aí, né? Porque já fui atrás, né, dessa decisão aqui. E ela fala o seguinte, ela fala o seguinte, ó. Quer ver?

É. Eh, pera aí, pera aí, pera aí, calma. É muita emoção. É muita emoção. Remova os materiais listados, tal, tal, tal.

Forneça os dados de acesso e criação de que de que dispuser sobre os vídeos e postagens listadas no anexo da petição inicial. Um, como a conta de usuário utilizada para cada upload, data e hora da criação e postagem de cada conteúdo, IP de origem, endereço de e-mail vinculado à conta, CPF ou CNPJ do titular da conta, número de telefone vinculado à conta, todos os metadados de que dispuser associados aos arquivos de vídeo e imagem e cópias integrais dos vídeos e postagens em versão versões originais antes de qualquer alteração ou remoção forçada para futura referência C. Preserve os dados presentes e futuros relativos à monetização dos vídeos identificados na petição inicial e no anexo, como o relatório que discrimine vídeo a vídeo as visualizações obtidas por Nando Moura para cada conteúdo. fator de monetização, o valor do CPM, portanto, o custo por 1000 impressões, ah, os valor de CPM por cada múltiplo de visualizações e o montante efetivamente repassado em dólares ou reais pela Google Anando Moura ou a sua ordem. o extrato que comprove os montantes efetivamente repassados nando Moura, bem como os respectivos comprovantes de cada transação financeira e o relatório que discrimine vídeo a vídeo, incluindo os vídeos excluídos pela plataforma ou pelo usuário ou por ordem judicial, as impressões de anúncios com a identificação do respectivo anunciante, bem como as receitas aleridas pela Google com a veiculação de anúncios publicitários de terceiros em cada visualização de conteúdo postado pelo canal Nando Moura Oficial e Nando Moura Clássicos. para os vídeos listados na

relação de URL anexada à petição inicial. Ou seja, resumindo, vai dar trabalho pro Vini, vai ter bastante trabalho aí apagando o vídeo, excluindo e pegando, né, o quanto que você ganhou, né, as custas de mentir sobre os outros, as custas de fazer acusações sobre os outros, tá? Eh, então já começa a trabalhar aí, hein? Já começa a trabalhar aí. Tem bastante coisa para fazer. São mais de 51 vídeos.

Eh, eu vou vou continuar lendo um pouquinho da decisão aqui, porque tem coisas interessantes, né? Eu sou, eu sou citado. Eu sou citado. Eu sou citado. Eu fico, eu fico até orgulhoso. Eu fico até orgulhoso de ver

eh, eh, meu nome sendo citado pelo egrégio Tribunal de Justiça de São Paulo. Insurge-se o requerido, pugnando pela forma reforma do Decision. em suas razões recursais. O, portanto, Nando, o Nando Moura, ele argumenta especialmente que a restrição a liberdade de expressão é medida excepcionalíssima, sobretudo no que tange o debate político e a crítica de figuras públicas. Aduz que o MBL e seus integrantes são agentes políticos e notórios e, como tal, estão sujeitos a escrutino público, mas elevado a críticas ácidas, né? Ele diz que faz

parte do jogo democrático, sustenta que houve falta de fundamentação idônea necessária e proporcional da decisão agravada, uma vez que se deixou de analisar concretamente seus vídeos de postagem de fato extrapol os ministros da liberdade de expressão. Tal, tal, tal. Aí ele cita aqui, ó, enfatiza ser incabível em sede de cognição sumária, o deferimento da tutela de urgente diante da questão debatida nos autos envolver alta complexidade, seriam os agravados entes ativos na internet, notadamente através de seu integrante Renato Batista, que também publica vídeos e postagens com críticas e ofensas direcionadas ao recorrente. Isso aqui ele tá traduzindo a o agravo do Nando Moura. Eh, pontua que a decisão agravada criou um desequilíbrio inaceitável. Pá, pá, pá.

Contraazões. Aí é o relatório. A liberdade de expressão é pilar do Estado democrático direito, mas não se reveste de caráter absoluto. O que leva a compreender que o controle jurisdicional quanto ao exercício de aludida liberdade torna-se possível, sopesando este com outros direitos iguais e constitucionalmente amparados, em particular sobre o princípio da dignidade da pessoa humana, que inclusive vem na Constituição da República. É evidente que deve ser franqueado qualquer debate político.

Crítica figuras públicas quando não estejam a desempenhar suas atividades dentro do quanto delas se espera, quando se desviam das balizas legais e eventualmente sustentam imposturas incompatíveis com os valores e garantias que dão suporte ao nosso ordenamento jurídico. E tais críticas podem sim ocorrer de modo mais invisível, em tom de ironia, mas é indiscutível que não faz parte do jogo democrático, críticas que não revelem simplesmente a situação concretamente considerada para a realização dessas. mas se transformam em ataques pessoais em termos que, para além de contudentes ou ácidos, se mostrem na verdades ofensivas, pois é certo que não é dado a ninguém livremente direcionar termos que se destinem claramente à desqualificação de outra pessoa, baseada tão somente no seu modo de pensar. Logo, não se está aqui a proceder a nenhum tipo de cinura seletiva, a manifestação livre do recorrente, mas apenas de coibir que antes de melhor analisar o conteúdo dos vídeos listados se permita a sua veiculação, o que não causa a liberdade de expressão qualquer prejuízo. Sendo assim, vê-se que a decisão do juízo de origem fez adequada a ponderação em sede de cognição dos valores constitucionais na hipótese de conflito, dando preferência à proteção da dignidade da pessoa humana em face à liberdade de expressão. ainda fiquei

anotado que o legado perigo com embora não sustenta blá blá blá blá blá enfim foi decidido aí pelo conjunto dos desembargadores e agora a gente vai curtir um pouquinho, um pouquinho de quando ele obteve a suspensão dessa liminar. Eu lembro a todos vocês também que este senhor, tá, o advogado dele, seu irmão, me processou pro Bolson >> me processou e perdeu, né? Perdeu a liminar. Ele pediu para retirar quatro ou cinco vídeos meus do ar, porque eu disse que o irmão dele era um péssimo advogado. Ele me processou, perdeu a liminar, tá? Mas

disso ele não vai contar para vocês. Agora, quando ele consegue suspender uma liminar que nós havíamos vencido, aí ele grava um vídeo. O MB foi humilhado na justiça.

Então vamos ver, vamos ver. Olha aí, ó. Ai, meu Deus. Já já eu leio todos os smartcasts aí, tá? MBL sofreu mais uma derrota vergonhosa na justiça do processo que moveu contra mim.

Mas ri agora. R agora, seu pulha. R agora, seu merda. >> Quem poderia imaginar algo assim, não é verdade? Eh, porque aquilo que eu falo aqui são fatos.

E no vídeo de hoje nós vamos falar também a respeito do novo desafio do casca grossa. Primeiro era uma gincana de caridade do qual ele não aceitou, né? Nem a prel melhor essa história. Eu recomendo que você assista o vídeo Não doa a quem doer. 40 vídeos do meu canal >> e quando essa liminar saiu, todos eles estavam comemorando como se tivessem ganhado o processo. Saiu a liminar, nós

sempre vencemos no final, todos nando Moura no caixão e tudo mais, soltaram notinha, o caramba quatro. Em menos de 12 horas, meu irmão, que é meu advogado, entrou com é um agravo de instrumento. Me corrijam se estiver errado. E essa liminar ela foi caçada. >> Ah, foi, né?

>> Porque de fato eles enganaram o juiz de primeira instância. Sequer disseram que havia animosidade entre as partes. Essa liminar então caiu. E aí o sen >> caiu, né? Caiu, né?

Caiu, né? Caiu, >> senor mamato, golpista. >> Opa. >> Começou a lardear. Não, ela só caiu por causa da juíza de plantão e quando chegar o relator, ele vai fazer com que essa liminar prospere.

E a, opa, não foi isso que eu não foi isso que aconteceu. Não foi isso que aconteceu, [ __ ] Eu acertei na mosca. Eu acertei na mosca. Mais uma, velho. >> Aí o Nando Moura vai ter os 40 vídeos censurados.

Quando chegou o relator natural do processo, adivinha o que aconteceu? falou, eu não vou ver isso porque realmente temos que aguardar até o fim do processo. >> Eu vou adorar saborear esse processo. Opa >> eer vocês na justiça com a verdade. >> Vocês que tentaram enganar o juiz da primeira instância.

>> É tão patético o processo que, vejam só, aqui eles alegam gordofobia >> para tirar os vídeos do ar. E quando eles debocham da morte do meu filho e quando eles debocham da minha esposa e quando eles inclusive chamaram um anão para debochar de mim, pô. Então ele falam pro guardou. Ah, caramba. Poxa, então processa aí, processa aí, Valentão.

Processa aí, mestre >> Bia, >> eu eleitoral de que tá fazendo, cara. Que [ __ ] >> Você quer que eu me vista de Ucrânia para tirar me? >> Ai ai. Artozinho, vem Arturzinho, vem bombando comigo. Ah! Ah! Isso Artur!

Isso Artur me faz esquecer o corno mouro. Ah! Ah! Aquele pipiozinho de 10 cm nunca me deu esse prazer. >> Esse cara que manda essa live, [ __ ] [ __ ] merda. O

>> cara eu mostrar essas coisas para o juiz. vai começar a ficar feio para vocês, não é? >> Hum. >> Mas não é só isso que eu vou mostrar. Tem mais uma tonelada de coisas. Veja,

não sou eu que estou associando vocês ao nazismo. São vocês que estão indo lá curtir as postagens do Vicila. São vocês que vão pro podcast do Vick Vanila. São vocês que trazem o Kurt Arvin para um congresso e o aplaudem depois. O Kurt Arvin que diz que tem que institucionalizar a escravidão, que negros têm um QI inferior a ao de macacos, por isso deveriam permanecer escravos. E que fez um artigo em ódio a

vocês dizendo que ser nazista era muito divertido. >> Blá blá blá blá blá. >> Canalha tão virulento como de vocês. >> Vocês chegam a deixar com inveja as maves petistas e as hostes bolsonaristas. E quando eu mostrar para o juiz >> que vocês para faturar me colocaram na TAMB em quantos vídeos?

>> Em quantos vídeos? >> Não menos. >> São mais de 200 vídeos a esse respeito. E quando eu mostrar para o juiz que é o próprio gnomo que diz que me coloca nas para poder lucrar. [ __ ] quem é que vai salvar as visualizações desse canal? É

ele, é ele, Nando Moura, amigo, eu vou te dizer, Nando Moura, >> tá? >> Tudo que eu falei aqui nesse canal, cada vírgula o qu >> fatos >> eu comprovo mil vezes e eu tenho >> Putz, cara, a justiça meio que não caiu nessa, hein, cara. Putz, >> uma tonelada de provas aqui em cima de vocês. E quando eu mostrar pro juiz que você estava num Congresso Nacional defendendo a institucionalização, televisionamento de tortura seguida de morte, por exemplo. >> Mostra lá pro juiz, então, seu [ __ ] Mostra.

Parece que você mostrou, né? E não deu, não deu, né? Não deu certo. Mostra lá que eu vou mostrar você defendendo que a Dilma Roussef tem que ser executada sumariamente. Mostra lá então. Mostra

lá, seu merda. Stratto, que é o direito penal do inimigo, que é um não direito. >> Opa. Nossa, você vai dizer que a gente defende, você vai dizer pro juiz que a gente tá defendendo algo que a gente eh colocou no nosso livro de propostas e tá defendendo publicamente há anos. Caramba, [ __ ] Isso vai >> para teoria jurídica. tenha existido

depois. >> Ah, ele tem que fazer um balance, não? A teoria que foi inventada depois, porque antes, né, para tentar justificar >> da Segunda Guerra Mundial, o direito penal do inimigo foi posto claramente em ação na Alemanha nazista, na União Soviética de Stalin, hoje, >> mesmo tendo sido criado depois da Alemanha nazista, né? Tem tudo a ver, né? Seu além de burro, eu vou não vou nem xingar esse merda aqui que ele nem merece assim. Apenas apenas nos pague,

tá bom? e apaga os seus vídeos aí, tá? Outro tapa que você levou dessa vez, um tapa da justiça na Coreia do Norte, é um não direito. Mas muito bem, vamos agora ao Marcelo Brigadeiro. Marcelo, não fui.

>> Aí ele vai falar de Marcelo Brigadeiro. >> É aquilo que você recebe. >> Opa. >> Dá para entender a diferença? O seu produto é muito caro.

>> Ele fala >> porque caro é o >> ele fala do do curso lá que ele tomou um pau, né, com os cursos superfaturados dele, >> lingue, >> que ele pega um curso na internet de um valor e vende três vezes mais caros pro pros otários de batalha de R$ 15 ou quero andar com o Bulova, o primeiro relógio curvo feito no mundo. Vejam só, tem relógios muito mais caros que esse, mas esse aqui é um relógio muito bonito. >> Olha como você é rica. Uau! Amigo, >> link no comentário >> ele tenta vender um curso no final, né, para para completar.

É,

já vai se segurando aí, já vai se preparando, manda o Vini virar à noite aí, já vai apagando os vídeos, beleza? Estaremos aqui dando risada de você, tá bom? Valeu aí, otário. Perdeu mais uma, seu irmão perdeu o processo para mim. Agora você perde, né? Eh, eh, agora você

perde,

agora você perde essa, essa esse processo aí que você comemorou tanto aí nas suas redes sociais, tá? E é isso, né, cara? É isso. 3 a 0 pro MBL. 3 a 0. Será que a gente enganou três

desembargador? A gente enganou um juiz. A gente enganou três desembargadores, tá igual o Lula. O Lula, o Lula é, o Lula enganou um juiz. O Lula enganou três ou cinco desembargadores lá do TRF.

Aí enganou 11 ministros do STJ, enganou 11 do ST, seis do STF. Foram vários. O Nando Moura já tá no mesmo argumento. Foi um juiz enganado, foram quatro desembargadores. Ai, ai, otário, otário. Eu vou falar de

Renan Santos ainda nessa live, que é o tema que importa, tá? Eu só queria tirar uma desse otário aí. Eh, eu vou responder os Smart casts, beleza? Vamos responder os smartcasts e aí a gente vai tocar a pauta aqui para o que de fato interessa, o que de fato este canal está disposto a fazer, que é falar de Renan Antônio Ferreira dos Santos, o futuro presidente do Brasil. E quando que ele chegará em 10%?

Ou será que já chegou? Pimba. Danilo Lima enviou R$ 5. Menos um processo para todos nós.

>> Pimba. >> Denis Saciot enviou R$ 5. Fatos. >> Fatos. >> Pimba.

Caio Poiani enviou R$ 5. Vídeo novo canal da bosta de Embu. Amanhã o MBL meu censurou. Pimba. Carcar enviou R$ 9. Fala tio. Bom, sabe

que dia sai a Atlas desse mês? >> Não sei cara. Não sei.

>> O último saiu dia 19, né? >> Roberto Gomes enviou R$ 14. Bota esse criminoso na cadeia, Renatão. Vai Corinthians. >> É uma hora que a dele vai chegar, né? E

ele vai cumprir uma pena bem bem maravilhosa. Eh,

>> pimba. >> Thiago Araújo enviou R$ 40. >> E aí, irmão? Tranquilo? Eh, reaja a um vídeo do camarada Janderson. é um

comunista aí eh falando sobre o Renan Santos. É um vídeo longo, 54 minutos, mas é um vídeo muito denso. Obviamente que eu não concordo com as conclusões que ele tira sobre a gente, mas ele vai bem a fundo sobre a gente, sobre um pouco sobre o Kurty Harving, etc. Eh, eu acho que seria interessante você analisar um pouco do vídeo para até refutar algumas besteiras que ele fala sobre a gente. Eh, não é um vídeo nível bolsonarista, sabe, ou nível petista. É

um vídeo um pouco mais para quem tem cérebro e seria legal ver você debatendo alguns pontos que ele fala lá. >> Tá, manda o link aí, manda o link. Nem sei quem é esse cara, mano. >> Pimba. >> Colheita de pepino enviou R$ 9,98.

É o ano da colheita, não tem jeito. André Guedes soltou uma pedrada de uma hora e disse que vai processar também. Menos um dia. >> É, eu recomendo que ele o faça, tá? Porque ele tá sendo vítima de várias calúnias.

Eh, enfim, já tem bastante tempo. Eu no lugar dele aí já teria movido processo, tá? Eu já teria movido processo no lugar dele, tá? Eh, ai, cara, muito bom isso. Muito bom isso.

Vamos lá. Vamos lá, rapaziada. Eh, uma coisa aqui, né? Então, agora para o tema Renan Santos, 10%. Tá, o tema que nos interessa, mano. Era

assim, >> tema que nos interessa, que é Hernan Santos 10% e que interessa a todos vocês, sem dúvida nenhuma. Antes, antes eu prometo que é a última, tá? Vamos, vamos só dar uma última, uma última relaxada.

Você

merece uma tarde só sua, onde a beleza e o autocuidado se encontra. dia

para que os seus amiguinhos canalhas mamem gostoso até a última gota do leitinho que escorre do nosso dinheiro. Do nosso dinheiro. Por que que você não sai do Brasil? O meu dinheiro saiu já, entendeu? As minhas oportunidades foram criadas fora daqui e o Brasil eu faço uso de nele, dele, nas coisas que me convém, nas coisas que me dão lucro, porque é possível ter um lucro absurdo, principalmente quando as coisas são difíceis. É ou não é verdade?

>> É, >> eu vendo lenço, cara. Eu não choro. E o lenço, quanto mais tem, quanto mais tem gente chorando, mais caro o lenço fica. >> Bom, eh, vamos lá. Vamos lá encerrado essa pauta.

Eh, é o seguinte, eu falei lá no meu Ah, por favor, rapaziada, me ajudem lá na vaquinha, cara. Me ajudem lá na vaquinha. Se você ainda não mandou seus R$ 14, cara, pra gente passar aqui, ó, essas pessoas aí voltar ao top 10. Beleza, estamos bem e tal, mas precisamos voltar ao top 10. Quem puder mandar R$ 14 em comemoração a esse processo que nós ganhamos. Ó, deixei aqui a competição

aqui com o Ron Gabriel. Beleza, manda 14zão lá que já ajuda demais, demais, demais. Ah, Renato, mas eu só tenho 10. Tá bom, velho. Manda 10, então.

Importante você mandar. Beleza. Eh, seguinte, seguinte. Eu tava debatendo eh lá no Twitter o seguinte, né? Eu falei: "Todas pesquisas mostram óbvio, Flávio Vorcaro perde para Lula, Renan Santos está consolidado em terceiro lugar. O mais viável para

ultrapassar Flávio e aposentar o Lula é Renan Santos. Só que para mim é uma obviade, né? Não é nenhum raciocínio complexo que eu fiz. E aí os aparece os os gados, não os otários de batalha, né? Parece os gadão tal. Esse pessoal começou a acompanhar

agora, como que um cara que tá com 3% tá consolidado na frente de quem tem dois? Conhece a margem de erro? Eu? Ora, a chora. A hora que bater 10% nas próximas será o início do fim do Flávio Vorrar. E aí, ó, tá lá

a pesquisa Atlas Renan com 6.9, a margem de erro dessa pesquisa de um ponto. Portanto, Renan Santos está na frente consolidado em terceiro lugar e não é a única, porque aí um sujeito me respondeu o seguinte, falou, falou isso aqui, ó, a única pesquisa que o Renan pontuou acima dos outros é essa aí, porque que ela é feita na internet. Aí eu falei: "Não, não é. E isso daqui, você que é militante do MBL, você que é militante da missão, você precisa ter isso aqui meio que na ponta da sua língua, tá? Para você responder ah,

responder essas pessoas, tá? Que é o seguinte, eu disse abaixo os resultados da pesquisa vetor arrow com 7.4%, 4% real time com se e nexus de hoje com cinco. Em todas ele é o terceiro. Isso não é uma discussão mais. Você pode

discutir se ele tá mais próximo dos 10 ou não. Então usem sempre isso. Essa é a pesquisa real time Renan em terceiro. Seis. Essa aqui é a vetor arrow. A gente até

fala pouco da, aliás, essa essa aqui com cinco é a é a nexus de hoje. Renan com cinco na frente terceiro. Essa daqui é a vetor arrow que a gente usa, fala pouco dela, fala pouco até, mas nela o Renan tá com 7.4 e é uma pesquisa que ele tá com uma que ele tá com um número maior até do que na na Atlas, na última Atlas de 6.9. Então,

eh, esses aqui são números importantes, tá, para se ter em mente. E aí muita gente pergunta, Renato, que dia que vai sair as pesquisas? Aí eu pergunto para vocês que estavam vendo no chat, você sabe ver quais são as próximas pesquisas a sair? Digite um se você sabe, digite dois se você não sabe.

Eu vou vou ensinar de maneira muito simples. Você vá você vai até o Google, você vai digitar pesquisas registradas TSE. pesquisas registradas TSE. Você vai clicar no primeiro link que vai te levar a esta página, tá? Chegou nessa página, até dar um zoom maior aqui nela. Chegou

nesta página, você vai clicar eleiçição, eleições gerais 2026. Aí, pô, eu quero ver de algum estado, tal, você coloca aqui, quero ver de alguma empresa específica, você clica aqui, por exemplo. Vamos procurar, ah, vamos procurar a Atlas. Ah, tem uma Atlas assessoria, Atlas Intel. Beleza, vamos lá clicar para procurar.

A última foi essa daqui, foi data de registro do dia 9. Aí você vai clicar aqui, ó, tem a a tem dois botões aqui, o edital da publicação e os dados da pesquisa. Você clicar lá dados da pesquisa. Dados pesquisa, eh, essa daqui teoricamente seria seria divulgada hoje, só que essa daqui às vezes acontece isso, ó. Ela vai est lá Brasil.

Só que, na verdade, você vai descer aqui e você vai ver, ã, vou ver o questionário completo. Vamos ver o questionário completo. Você vai ver que é uma pesquisa do Ceará, tá? Do Ceará. Essa pesquisa foi divulgada hoje.

Ó, pesquisar missão. Você só vai encontrar o delegado Hugo Leonardo. Então, provavelmente vai sair uma pesquisa de presidente no Ceará. A Atlas deve divulgar presidente no Ceará, então acho que ainda não saiu, ou ao menos eu não vi, mas já saiu com os números estaduais. Beleza? Então, neste

momento não tem outra pesquisa Atlash, protocolada, tá? Vamos ver agora de todas. Eu vou mostrar a pesquisa do Ceará. Vou mostrar a pesquisa do Ceará. Pesquisa AT Ceará.

que é o seguinte,

que foi essa pesquisa aqui, ó. Pera aí, pera aí, pera aí.

Foi essa pesquisa aqui, ó. Tá lá no Twitter da Atlas, foi a Atlas Focus. Ciro Gomes na frente 45.8, Elumano 44.8.

Olha só, o dado é bastante relevante, tá? O Eduardo Girão, que é senador no Ceará, 4,8. O delegado Hugo Leonardo na primeira pesquisa atlas dele, não tem nenhum mês de pré-campanha, 2.7 já passou pro sol e o candidato do PRD já vai passar o girão, tá? Já já vai passar o girão, porque o delegado Hugo Leonardo é muito bom.

Fizeram lá o segundo turno do Ciro contra o Elumano. Ciro ganhando do Elumano tal. Margem de erro de três pontos, mas não saiu ainda os dados de da presidencial lá, né, lá no no Ceará. Pode ser que saia amanhã, então. Eh, ah, outra coisa, às vezes lá no site do TSE vai ter a data de registro de uma pesquisa, mas, ah, não necessariamente aquela data de registro é cumprida, tá?

Em geral é, tá? Mas nem sempre. E aí a gente vai ver, ó, hoje foram registradas as pesquisas, esse aqui do Sergipe no Instituto X, esse a veritá aqui, assim, só não acreditem no que é publicado lá, ó, mas de vários estados nacionais, Sergipe, Roraima, Rondônia, Mato Grosso do Sul, outro ali de Roraima, né, que tá tendo eleição agora em Roraima, então por isso que é tem bastante pesquisa de lá, ó. Vai na segunda página, Serdip, Rio Grande do Norte, Paraíba, Tocantins, São Paulo, Paraná Pesquisas de São Paulo, deve sair nos próximos dias. Datafolha, vamos ver o Datafolha.

A Datafolha começa, o Datafolha vai ser divulgado dia 19, será? Na sexta-feira. Vamos ver aí então se vai ter datafolha, ó. Vamos ver a pesquisa, ó.

Antes eu tinha que acessar todas as pesquisas, rapaziada, para ver se o Renan Santos tava sendo escolhido, tava sendo colocado na pesquisa. Deu trabalho isso aí, viu? Hoje não precisa mais ver porque ele tá em todas, né? Eh, bom, então, aparentemente tem um datafolha essa semana lá paraa sexta-feira. Eu dou alguma importância para isso?

Porque é uma pesquisa que passa na Globo, né, que é contratado pela Globo. E amanhã sai real time big data, tá? Que é o que é outro que eu ia mostrar aqui, ó. Real time Brasil. Olha, algo me diz, espero não estar errado, que Renan Santos vai crescer.

Vamos ver, ó. Essa é real time.

Beleza.

Tem um cenário. O cenário do segundo turno. Pô, tem que fazer segundo turno correr, né? Em quem você não votaria?

Tem que ter segundo turno com o Renan, cara. Isso aqui é meu próximo passo, tá? Igual há pouco tempo atrás eu ficava cobrando os institutos falando, pô, vocês têm que colocar o Renan no primeiro turno, tal. Agora eu tenho que ficar cobrando que eles coloquem a simulação de rencantes no segundo turno. E outra, não só contra Lula, mas contra Flávio.

Não só contra Lula, mas contra Flávio. Então vai ter a real time. A gente tava vendo aí. Não, aqui tá dizendo, aqui tá dizendo que a data de divulgação é dia 19.

Aqui tá dizendo que é dia 19. Alguém aí no chat disse que é amanhã. Deixa eu ver,

deixa eu ver. Às vezes tem outra aqui que eu não vi. H, será que é essa daqui, ó? Real time. Ah, data de término, data de divulgação.

Tem outra aqui, dia 18. Às vezes é diferente o questionário, ó. Isso aqui é meio complexo às vezes, tá? Às vezes ver isso daqui, tá, rapaziada? Você vê que tem, tinha uma real time com divulgação na sexta, outra na quinta.

bobear até deve ter outra aí, ó. Tem outra aqui na quinta

tem outra aqui na quinta. Deixa eu ver se tem mais, ó. Tá vendo, ó? Outra aqui na quinta, dia 18. Bom que vocês vão vendo junto comigo aqui. É como se vocês estivessem

trabalhando comigo agora. Como se vocês estivessem trabalhando. Vamos ver então. Ó, essa aqui foi a última que eu vi, né? Dia 12.

Vamos ver aqui na página 4 se tem mais.

É, não. Aí tem. Vamos colocar aqui, ó. Só real.

Real real dados. Ela tem a real time big data e a real time media ltda. Acho que é só real time big data, né? que a que é a que importa não.

Cadê

o dados? É, aí aqui não aparece. Enfim, enfim. É mais ou menos assim, tá, rapaziada? Você vê que não não é um sistema muito perfeito, né?

Não é um sistema muito perfeito, mas dá para acompanhar. E tem out tem outras pessoas que postam bastante isso, tá? Uma delas é esse perfil aqui, ó, que eu não conheço, que é esse rapaz aqui, ó. Chama Jotinha. Não sei quem é o cara. Vai que eu tô,

vai que eu tô divulgando um cara nada a ver, né? Mas ó, ele divulgou aqui, ó. Calendário, tá? O do dia 12 é o 16. Nexus. Então, amanhã tem Futura Apex,

também é uma que eu não levo a sério. MDA, muito menos. American Analytics. Simplesmente não conheço. Vox, né? Alagoas, Rondônia, Espírito

Santo. Aqui são as regionais, né? São as regionais. Ah, é nada, nada que me nenhuma que me interesse. Tipo, que me interessa é real time, a Atlas, um datafolha, né?

Quest, por mais que a gente questione muito, também é uma que tem uma visibilidade grande. E anexo saiu hoje. Digita um se você viu anexos e digita dois e se você não viu.

Um se você viu dois se você não viu. Pô, rapaziada, não viu. Nexus. Vamos ver. Vamos abrir aqui, ó.

Eles fizeram dois cenários. Primeiro cenário, Lula 42, cresceu três pontos. Flávio Bolsonaro 33, diminuiu dois. Renan Santos se manteve com quatro nesse primeiro cenário. Caiado com quatro. Não colocaram se ganhar, se

perdeu Zema com dois. O resto não interessa muito, né? Aí o cenário dois, o Lula 43, portanto cresceu dois. Flávio Bolsonaro 34, diminuiu um. Renan Santos cinco, cresceu um. Caiado quatro

diminuiu dois. Zema três.

É, é.

Bom, mais uma pesquisa aí que que coloca o Renan em terceiro lugar, né? Foi o que eu mostrei aquela hora também. Também. Deixa eu ver aqui se tem super chat ou o ou smartcast que é muito melhor. Pimba.

Sou meleid [ __ ] enviou R$ 9. Se der, reage ao vídeo do Andre Guedes, que acabou de sair detonando Nando e vai começar um processo. >> É, eu assisti o vídeo dele. Eu assisti o vídeo dele aí enquanto eu voltava para casa hoje. Mas eu acho que eu não vou reagir não, tá, rapaziada?

Eh, meu foco tá em outra coisa, sabe? Eu me sinto meio voltando num tempo assim, falando de pessoa que ninguém liga, ninguém se importa, tipo, apenas não sabe,

já fiz hoje só para dar um fim daquela história do processo. >> Lucas Paquetoba enviou R$ 9 por onde está vendo os jogos da Copa? Os do Brasil eu ainda vejo pela Globox de lei, mas confesso que a imagem da CASE TV é muito melhor. 460 FPS dá para ver até a costura do saco, quando o calção é mais claro. Impressionante.

>> Ah, que isso? Que isso, cara? Que isso, cara? [ __ ] que pariu, velho. Cada um que aparece aqui. Hoje eu tô

vendo na CASE TV, cara. Não pelos mesmos motivos que você, mas é isso. >> Pim. Ano guitarrista enviou R$ 9. Aguarde amanhã ao meio-dia direi que estão me censurando e pedirei para todas as cadelas de batalhas denunciarem no Ministério Público. A estou estressada.

Preciso de um trans para relaxar comigo. Boa noite, suas felinas. Aí que ódio, viu? >> Ai, meu Deus do céu, cara. Só tem maluco, velho.

Pimba. Cadu de Avila enviou R$ 14. Nem discutam mais com o Rogéria de Embu. Amassem e afundem ele com processos sem fim. Hora de punição.

É isso. Concordo com você, meu caro. Meu caro Cadu Dávila. Muito obrigado aí pela, pela mensagem, meu irmão de marmita fitness. Eh, deixa eu ver aqui se tem mais alguma coisa. Deixa eu falar.

Hoje a live vai ser curta porque eu já fiz live hoje lá com o professor Ricardo, tá? Já fiz live lá com o professor Ricardo hoje. Quem assistiu, digita um, por favor. Quem não assistiu, digita dois.

Amigo meu foi visitado portal de própesquisa semana passada. Depois dele responder Renan, os pesquisadores cravaram ele, ficaram questionando. Como assim cvaram?

Ó o Nando petista conservador aí no no chat. Cara, quero muito ver o seu vídeo de amanhã falando disso. Quero muito ver. Ou ele não vai falar nada, né? Eu

não lambo bolas de políticos. Aí é um negócio que ele diz sempre, realmente, ele não lambe bolas de políticos. Ai, ai. É, rapaziada, se eu fosse fazer uma aposta com base naquilo que eu vejo e que eu entendo e eu acho que eu entendo um pouco, eu acho que o Renan já bateu 10%, tá? O que eu tenho visto de trackings também indicam isso.

Então a gente vai ver as pesquisas se ajustando mais para frente. É isso que vai acontecer. Então esperem o crescimento de Renan Santos. E a parte mais engraçada vai ser as pessoas, os analistas, sei lá o quê, né? dizendo, dizendo, "Nossa, o Renan está surpreendendo não, ele não tá surpreendendo.

Ele tá fazendo aquilo que a gente imaginou e que a gente vem falando passo a pass. Quem acompanha a gente vê o andar da carruagem com uma transparência, como a transparência jamais vista. Então não não surpreende com isso, porque vocês estão esperando isso. Eu quero que você digita no chat quanto o Renan vai estar na próxima pesquisa. Próxima pesquisa relevante. Vamos,

vamos, vamos colocar assim, tá? A próxima pesquisa relevante.

Vamos ver. 10% em junho, segundo turno. Mínimos de 7,5 na próxima atas. Ah, não, com certeza, né? Mínimo de 7,5 acho que vai ser mais menos que 8% não comemora. 9.

O cara falou 17. Calma, calma, calma. Aí você tá, você tá só errado. 14. Esse também tá errado.

8,5. 14. Não, 14 vocês estão viajando. 14 vocês estão viajando. 8.7

9 8,5 9 10,5 11 9 8.8.7 8.7 sólido 9. Acho sensato entre 9 e 11.

Acho sensato. Entre 7 e 10. Posso cravar o meu número? Meu número vai ser 9,5 para ficar aquele gostinho de [ __ ] que pariu, ficou faltando muito pouco para o 10. E é bom que fica aquela sensação de agora a gente vai pras cabeças.

É,

mas é isso. E assim, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, eu tô cantando a bola. Ronaldo Caiado vai ter que desistir. Vai ter que desistir com esse desempenho.

Alguma pesquisa do Kim? Vai sair mais pesquisa de governador de São Paulo. Eu acho que o King vai est girando ali em torno de também perto de 10%. Eh, meio que parecido que ele tem nas outras, né? Inclusive vai ter o evento dele dia 20, né, no sábado. Espero vocês

lá. Estarei lá. Estarei lá. Pessoal, o negócio é o seguinte. Últimos 5 minutos de live aqui só para responder perguntas. Então, mande seu live Pix,

mande seu super chat que você será lido e respondido aqui. Pimba. Arantes enviou dólares canadenses. Fala Renatão. Beleza. Chegando agora na live

ainda está na tese que o Lula não será candidato. Tô achando que vai ser o Camilo. Abraços. >> Pera, pera. Eu nunca disse isso, que o Lula não vai ser candidato. Eu sempre

defendi que o Lula vai ser candidato. Por favor, não me confunda. Não me confunda com outros canais. Isso aí é lá em outros canais. No meu canal fala que o Lula vai ser candidato.

Pera lá um pouquinho. Pera lá um pouquinho. Tô sendo confundido. Quem vai sair a governador mesmo? Vocês saberão no sábado.

Vocês saberão no sábado.

Sábado terá o evento sobre isso. Tá bom.

Eh, deixa eu agradecer o pessoal que doou na vaquinha quando estávamos em live. Vinícius Costa, Luiz Camargo, Paulo Paulo Osvaldo. Muito obrigado aí a todos vocês pelas pelo que mandaram R$ 14. O Guilherme mandou 140 lá. Muitíssimo obrigado. Muitíssimo obrigado.

Eu já falei, já temos os recursos aqui das caixas de papelão e a gente precisa aí mais de uns 30.000 para ter os clipes patéticos. Para ter os clipes patéticos. Então vamos em busca dos clipes patéticos.

Deputado estadual, são menos votos necessários. Sim, são, em geral são menos votos que deputados federais. Dá para, dá para dá para afirmar isso.

Eh, se vai ter evento, porque vai, então? Não entendi.

Pimba. >> Arantes enviou canadenses. Foi mal. Ahaha, >> pô. Foi mal nada, meu caro. Arantes,

tamo junto. Só não me confunda. As minhas teses aqui defendidas era de que Ronaldo Caiado não iria até o final e nem Romeu Zema. Romeu Zema, acho que talvez eu erre, talvez ele vá até o final, não sei. Ah, mas o Caiado, não consigo ver motivo. Não consigo ver

motivo. E o Lula vai ser candidato. Claro, pô. Ninguém mandou perguntar pra Féli hoje, nem pro Taipei 101, mas tudo bem. Tudo bem? Últimos 2 minutos aí de live,

tá, rapaziada? Vou mandar redirect aqui. Vou mandar redirect desta live.

Preferimos você. Muito obrigado. Muito obrigado. Para mim também serve. Amanhã, amanhã tem live. Amanhã eu farei

live aqui no canal. Não farei análises renais, não poderei fazer, mas farei live aqui.

Pergunta pra Fell. É só você entrar aqui no Smartcast, você vai entrar lá na loja e você vai perguntar para ela aí, ó, se você quiser, ó, smartcast. Renato MBL. Você entra lá, ó, você manda tua pergunta aqui ou você manda aqui na loja, você manda um tapa na cara. >> Filho da [ __ ] Porteiro, filha da [ __ ] É, filho da [ __ ] >> Você pode mandar o tapa na cara, você pode pedir pra Fé ler sua mensagem, pro Type 101 ler sua mensagem. Tem um Artur

doval,

tem várias opções. Último 1 minuto. 1 minuto de live, rapaziada.

Vai sair da live para assistir o jogo do Irã? Sim.

Sim, senhor.

Vou mandar. Então mande logo que o tempo urge. Tempo urge. Se você ficou feliz também com uma vitória de 3 a 0 do MBL para Nando Moura, contribua na minha vaquinha. Não custa absolutamente nada para você.

Custou absolutamente tudo para mim. Menos 51 vídeos para todos nós. Últimos 30 segundos.

Bom, Artur do Val, você gostou dessa live? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live, >> pô. Valeu mesmo, velho. Que bom, que bom

aí que você você acompanhou até agora aí e gostou da live, né? Que é um negócio que é realmente importante. Galvão, é com você. Nós voltamos amanhã nesse mesmo bate horário, nesse mesmo bate canal. Tamo junto e até a próxima, amigos.

novo lor,