---
video_title: "O PIOR ARGUMENTO CONTRA RENAN SANTOS"
video_id: uWMZ1rRIIvE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uWMZ1rRIIvE
video_date: 2026-05-15T21:00:29+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá. Outras notícias aqui. Tem muitas, muitas notícias, cara. Muitas, muitas coisas aqui. Hoje a live está creme de la crem. Crem de la crem. Tá

bom? Eh, uma notícia rápida aqui para vocês que são do Ceará, tá? Nós temos um pré-candidato ao Senado no Ceará, que inclusive vai estar aqui em São Paulo nessa no final dessa semana. Vamos ver se ele não aparece em alguma live eh do MBL, algo com o Renan aí para vocês também conhecerem mais sobre ele, tá? A gente já postou um vídeo lá muito [ __ ] muito [ __ ] que eu vou mostrar aqui para vocês, para quem ainda não viu, você que tá por fora, que é este aqui, ó. Cadê?

Cadê? Aqui, ó. como o delegado Hugo, [música] delegado Hugo da Denar, da Draco. Mas o que poucas pessoas sabem é que o Hugo ele veio daqui, ele veio dessa casa, ele veio dessa rua, o menino [música] Hugo nasceu e cresceu aqui e foi desse local que independentemente de onde eu cheguei, foi aqui que eu construí os meus princípios, foi aqui que eu construí os meus valores e eles eu não abandono.

A gente treinava bem aqui na frente aqui da [música] da na frente da casa dele aí, porque a casa dele começa aqui, vai até o outro lado lá. [música] Aí ele fez um espaço lá que hoje ele alugou, né, que é ponto comercial, era o era era o local onde a gente fazia os espartos, né? Uma das coisas que eu trouxe do jitos pra minha vida é a questão da disciplina, da resiliência. Aqui no Tatame a gente aprende a nas horas difíceis sempre procurar uma alternativa, raciocinar e vencer esse problema. E daqui eu trouxe essa filosofia paraa minha vida e hoje eu aplico tanto na minha, tanto na no meu dia a dia quanto na minha profissão.

E de lá para cá eu me tornei policial [música] militar, servidor do Tribunal de Justiça, enfim. >> Olha aí, ó, só as matérias do delegado Hugo. Festa de aniversário com o tema do PCC é descoberta e armas e drogas são aprendidas no Ceará. [música] Quatro são presos e mais de 4 milhões em bens são recuperados em operação da polícia civil. Sempre foi o meu sonho.

>> Operação com 200 policiais prende membros de facção e aprende carro de luxo no Ceará. E mas nunca deixei de [música] acreditar que o que eu aprendi aqui eu podia [música] eu poderia exportar para fora. E foi assim que esse menino do morro virou delegado de polícia e agora nós temos uma nova missão do qual eu estou pronto para cumprir. Meu nome é Hugo Leonardo, eu sou pré-candidato ao [música] Senado Federal. Muito [ __ ] Muito [ __ ] Muito [ __ ] Senhoras e senhores, delegado Hugo Leonardo, tá? Sigam ele lá, tá? Ele é

delegado de polícia, o cara que fez assim as maiores operações contra as facções criminosas ah, lá no no Ceará, tá? É um baita de um candidato. Eu gosto bastante do delegado Hugo, tá, rapaziada? Porque uma coisa é a seguinte, antes da gente oficializá-lo como candidato ao Senado, o delegado Hugo já estava filiado na missão. Então ele se filiou à missão, esperou o prazo de filiação acabar e veio falar com a gente: "Ô, Renato, pessoal, eu gostaria de ser candidato ao Senado aqui". Em

geral, tá? As pessoas viriam antes do período de filiação e falaria: "Olha, eu quero ser candidato ao Senado para, em caso de resposta negativa, migrar para outro partido". do delegado Hugo, não, ele foi lá, se filiou a missão e pronto. E disse: "A missão é o único caminho, tá? Então, eh, sigam o delegado Hugo, tá? A gente fez um evento lá agora lá em

Fortaleza, tá? De lançamento da pré-candidatura dele. O Guto Zacarias esteve lá. >> Fala, minha rapaziada, nós estamos aqui no >> O Guto Zacarias esteve lá, somos >> eh no evento, ó, Guto fez change lá, né? O pessoal falou que o Guto nunca mais ia fazer. Ó, o nosso delegado Hugo, tá? Tem

vídeos dele lá falando sobre facção, é um cara que entende do assunto. Ó ele aqui, ó, já tá com, já tá com manto da missão. >> Vocês não como pré. >> E é isso, tá, rapaziada? O é um monte de matéria sobre o lançamento da pré-candidatura dele, tá?

>> Já há alguns anos, algumas eleições, >> enfim, delegado Hugo, [tosse] delegado Hugo é brabo, tá, rapaziada? E já começou a sofrer represalha. Já começou a sofrer represalha, ó. Primeiro saiu lá no povo, sai em todos os jornais do Ceará, né? eh, que a candidatura dele foi lançada e olha só, não demorou dois dias para ele começar a ser retalhado.

Pré-candidato ao Senado, delegado Hugo Leonardo, é afastado da função. Hugo, Hugo lançou pré-candidatura ao Senado nesta quinta com a presença do deputado estadual de São Paulo, Guto Zacarias. Decisão: Não detalhe a motivação do afastamento. O pré-candidato ao Senado Federal pela missão e delegado de polícia civil do estado do Ceará, Hugo Leonardo, foi afastado preventivamente após processo administrativo instaurado. Só só uma vergonha pela Controladoria Geral de Disciplina dos órgãos de Segurança Pública e Sistema Penitenciário. A decisão foi publicada

na edição desta quinta-feira do Diário Oficial do Estado. A decisão foi foi assinada pelo Rodrigo Bona Carneiro, controlador geral, dizendo que um processo administrativo disciplinar, aquele tal do PAD, foi instaurado contra o delegado Hugo Leonardo. O texto não oferece mais informações sobre processo ou detalhe, a motivação do afastamento do delegado. Hugo é delegado de polícia desde julho, ex-assessor e técnico judiciário do Tribunal de Justiça e policial militar da reserva. Além disso, lançou pré-candidatura ao Senado nesta quinta com a presença do deputado Guto, além de líderes do grupo político apoiadores e representantes da sociedade civil.

Na última sexta-feira, o povo entrou em contato, o povo, o jornal, né, entrou em contato com a assessoria do partido missão. Neste sábado, a equipe do partido respondeu com uma nota pública do pré-candidato que manifestou o seu veemente repúdio ao afastamento preventivo determinado pelo CGD. A medida fundamentada em suposta promoção pessoal e propaganda polític partidária carece de base legal e configura um claro ato de perseguição política. O missão é a missão elenca uma série de pontos. Inexistência de regularidade. O

vídeo que motivou o afastamento foi gravado durante o período de folga do delegado, que não utilizou nenhum aparato ou fnamento oficial da Polícia Civil. Nós tomamos muito cuidado com isso. Exercício da cidadania. A agência foi realizada por meios próprios em consonância com a sua pré-candidatura ao Senado, já anunciado oficialmente. Interesse público. Conteúdo do vídeo

limite-se a expor um grave notório problema de segurança pública. A extorção dos comerciantes por organizações criminosas no fornecimento de água, fato já amplamente reportado pela empresa e dualidade de critérios. causa estranheza, que pré-candidatos alinhados ao governo utilizem farnamentos e símbolos oficiais em suas redes sociais, sem sofrer qualquer sanção, enquanto o delegado Hugo é punido por exercer sua liberdade de expressão em trages civis, a utilização de órgãos de controle para coagir opositores e interferir no processo democrático é inaceitável. A defesa [roncando] do pré-candidato informou que adotará todas as medidas judiciais cabíveis para reverter essa decisão arbitrária e garantiu o pleno direito do delegado Hugo de seguir com suas atividades e seu projeto político. Eh, e aí ele disse: "Credito que isso seja fruto de perseguição e causa estranhe estranhez ocorrer logo após a realização de um evento de pré-candidatura em que foram feitas críticas à atual gestão do governo. Aí o

nosso presidente estadual Pedro Artur declarou: "Hoje vivemos em um estado quem não se ajoelha sofre perseguições do governo em qualquer lugar do mundo. Isso é conhecido como ditadura. O partido tomará todas as medidas cabíveis. Então é treta, tá, rapaziada? O sistema é [ __ ] parceiro, literalmente, tá? O [roncando] sistema é

[ __ ] parceiro. Eh, já estão perseguindo o nosso candidato ao pré-candidato ao Senado no Ceará. Então, por favor, manifestem apoio lá ao delegado Hugo, tá? Um cara, pô, nota 10 aí. Eh, e vai tá aqui em São Paulo aqui essa semana.

Vamos lá, próximo. Antes, antes, aparentemente aqui nós tivemos uma, não, uma matambista ITA não mandou. Eh, vamos lá. Vamos, vamos, vamos seguir aqui. Eu fiz esse tweet aqui, ó, que até reditou uma, uma briga antiga, né, que eu fiz.

Renan Santos não tem dívidas e não é sequer investigado. O futuro é glorioso. E aqui o print de uma resposta aqui, né, que o Renan deu, ó, uma uma um cara X, né? Não sei se já deu uma pesquisada sobre Renan Santos. A ficha dele não é tão limpa assim, não, meu caro colega.

de 2016 até 2022, ele responde por mais de 60 processos e um deles sobre tráfico de influência e tantos outros. Aí o Renan respondeu: "Não respondo. Fui alvo de um ataque político e fui absolvido na justiça. Absolvido na justiça também não tenho nenhuma dívida no meu nome, tenho certidão negativa de débitos, tá? Então isso aqui é importante, tá? Quando vier

aquele papo de que o Renan tem dívidas e não sei o que lá, que é uma pataquada. Primeiro, se ele tivesse dívidas, qual o problema de ter dívidas no Brasil que a gente tá? Qual é o problema? Número dois, as dívidas eram das empresas que ele se tornou sócio depois, né? Ele assumiu empresas com [roncando] problemas eh de dívidas, empresas que estavam em recuperação judicial para recuperar essas empresas. Então, as

dívidas são das empresas e e feitas antes da gestão do Renan, né? Ele atua para atuou para recuperá-las. Então, já começa por aí. Terceiro, nem mesmo isso faz com que o Renan tenha dívidas, tá? Todas essas dívidas já foram saldadas.

não sequer existem. Tanto é que esse ano saiu matéria que o Renan devia 6 milhões, depois virou três, depois virou dois, depois virou um. Em breve vamos fazer outro. Aí Renan deve, sei lá, R$ 1.000. Não existe, tá? Não existe. Eh,

ainda em alguns sites, eh, podem aparecer que há algum tipo de dívida, etc., mas o Renan já tem as certidões negativas e, portanto, não deve nada, nada. Tá bom? Isso é importante pra militância saber. Beleza. Eu fiz o

tweet, apareceu Gil Dinis, fazia tempo que ele não brigava comigo. Eh, ele disse: "Não é verdade. Ele foi condenado na primeira instância pelo processo que movi contra ele. Recorreu e perdeu na segunda instância. Me deve R$ 5.000 fora

a condenação. Não, não, sinceramente não sei qual era esse processo. [roncando] Eh, mas é óbvio que eu não tava falando disso, né? Eh, processo todo mundo tem, inclusive eu. Eu tenho processo do Nando Moura, eu tenho processo do irmão do Nando Moura, eu tenho processo, cara.

Ano passado eu recebi um processo, rapaziada, de um cara que eu como eu gravava muito vídeo na paulista, o pessoal depois ficava bravo e me processava. Um cara pareceu bebaço, bebaço, [tosse] bebaço. E um dos vídeos meus falou [roncando] um monte de merda e depois me processou. E eu obviamente ganhei esse processo, mas tive que responder. Uma professora apareceu também um pouco embriagada num vídeo meu, falou um monte de besteira. É um, é o meu vídeo mais

assistido, tá, rapaziada? mais assistido do história assim do meu do meu Instagram. Deixa eu ver se eu acho ele facilmente. É um vídeo meu que teve 10 milhões de de visualizações. É, [roncando] infelizmente não não consigo achá-lo. Esse esse vídeo, por ser uma

professora e eu ser político, né, do MBL, da missão, eu fui condenado. Eu fui condenado em um vídeo gravado de livre, espontânea vontade, né? Porque toda pessoa que gravava comigo na Avenida Paulista, quando eu fazia aqueles vídeos, ela é, eu pedia para ela aceitar a gravação, ó, tá gravando, você aceita, tá gravando, tal. E eu faço exatamente isso nesse vídeo. A senhora aceita e fala um monte de merda no Já já o doutor Merreiro aí, o pessoal vai me falar, não pode falar tal. Eh, a pessoa vai lá,

fala um monte de besteira, tô falando num caso hipotético, depois fica bravo e entra na justiça. E a justiça vai lá e olha, pô, um cara do MBL de um lado, a professora do outro, adivinha quem ganha? Dependendo se cai na mão de um militante, adivinha só? Não é? Então eu tomei uma condenação dessa, recorri, perdi novamente em segunda, recorri novamente, vai, vai lá para vai para STJ, tem, tem que pagar custas lá, não sei o quê, né, de um processo lá que acho que me pedem R$ 10.000, R$ 1000, uma parada assim, é

inacreditável, acontece coisas como essa. Eu fui, eu tenho outro processo que esse eu vou ganhar, espero, confio na justiça de um processo. Olha só, rapaziada, eu vou mostrar o vídeo aqui para vocês. Tô tentando achar o, ah, já sei onde tem, tá, cara, só que meus advogados vão ficar bravos aqui de eu mostrar, mas não tô falando nada demais. Esse é o meu vídeo mais visto da história, tá? É um vídeo de 10 milhões

de visualizações, que quem fez foi essa página de corte. Eu mbelei, ó, 9,9 500.000 likes. É um vídeo simples. >> Que que a senhora achou quando o Bolsonaro aumentou o piso e cofins da gasolina?

>> Horrível tudo que ele fez para mim na idade que eu estou já de senhora. Horrível. Horrível. >> Ele também fez até tributação de aposta esportiva. >> Sim. Horrível.

>> Aumentou a taxação até de Só que a gente fazia direto, né? Pegava um bolsonarista, falava umas coisas bostas do Bolsonaro, falava que era o Lula e depois falava que era o Bolsonaro ou vice-versa, né? Para mostrar o quanto o povo é idiota. >> Portado de 50. Eu só quero dizer uma coisa, que eu amo Lula.

>> Se eu te disser que quem fez isso foi o Lula. >> Não, então eu não quero saber >> que que a senhora ach >> só isso. É um vídeo curtão. É, eu tava gordaço aqui nessa época, né? Pelo amor de Deus. É, beleza. Essa senhora me

processou. [risadas] É inacreditável. Eu tenho todos os vídeos brutos, né, mostrando que há consentimento da pessoa de participar de uma gravação e tudo mais. E aí o outro processo que eu tomei, que esse eu vou ganhar, é esse daqui, ó. Também é um dos meus vídeos. Ah, pronto, foi. Também é

um dos meus vídeos mais vistos, ó. Isso aqui, ó, tem 13 milhões de visualizações, né? Isso aqui é da invasão lá na rua da consulação. >> Vocês estão cobrando alugal aqui das pessoas, né? No imóvel que não é de vocês. Tem áudio e acho que inclusive o

áudio é da senhora, viu? A senhora Jad é que você invadiu o imóvel que nasceu, né? E você tá cobrando das pessoas, você tá cobrando um suposto aluguel. Olha quanto que tem um cara pagando aqui. Olha, tem esse cara aqui. Ele tá

pagando, bancando isso daqui. É que aí não precisa trabalhar se não é se não é dela. É só invadir dos outros, né? Só que é uma invasão, ó. Esse aqui é o verdadeiro dono. Esse bando de

vagabundo invadiu aqui. Falando criança. Tem gente com câncer. Você esquece que a minha família também tem doente. Esquece que a minha família trabalha. Eles já

chegaram a primeiro. >> Batão do iPhone. Ó, >> calma. >> Aqui, ó. >> Na cara do senhor é >> a senhora tá gestante? Lembra de que

>> você acha que é certo uma gestante ficar assim? >> Acha que é certo você me empurrar na porta da >> empurrando. Eu sou gestante. Você sabe conversar. Vocês chegam, gente, gente, calma, calma, calma.

>> Bom, essa senhora aqui que é invasora, que eu tenho o áudio dela, inclusive tem um vídeo completo no meu canal dela alugando cômodos dentro da invasão. Sempre assim, né? Ela me processou. Ela me processou. Ah, eu tenho que responder. É inacreditável. Enfim, cara,

processos todos nós temos, né? Todos nós temos. Na campanha eleitoral tomei três processos do Bolos. Inclusive perdi perdi dois. É. É, em 2022 tomei um do

Lula, ganhei. Tomei três do Gildinis e ganhei, né? 2024 não escapei, mas 2022 ganhei todos e tantos outros processos que existem, né? Então é óbvio que quando eu falo que o Renan não tem processos, eu não estou falando sobre processos de calúnia, de famação, processo eleitoral, né? Isso, isso é isso é bobagem. Isso é vem de

adversários políticos. Tanto é que o Renan agora tem processo lá do governador do Ceará, do processo do Wesley Safadão e faz parte do enfrentamento, tá? Faz parte do enfrentamento, tá? Eh, claro, né? Os caras, você falam lá, o cara quer te processar, vai perder, mas enfim, eles fazem isso para te gerar trabalho.

Então, é óbvio que eu não tô falando disso. Então, respondi aqui o Gil Dinis. Processos movidos por adversários políticos que envolvam calúnia ou difamação. Tem vários. Recentemente, o governador do Ceará e o Wesley Safadão entraram nesse rall contra o Renan. Eu

mesmo já recebi uma condenação injusta de uma professora petista que apareceu em um vídeo meu. No eleitoral já ganhei três processos que você moveu contra mim em 2022. O que eu me referia, obviamente, eram investigações sobre corrupção ou algo do tipo, né? Que aí realmente Renan Santos é terrivelmente honesto, terrivelmente ficha limpa, né? Então era óbvio que eu me referia a isso, né? Inclusive dei RT lá depois

desse meu tweet aí que eu meti um um rátio nele, tá? É, cara, tem muito vídeo aqui hoje para reagir, cara. Hoje hoje a live tá muito top, cara. Eu tô tô tô tô muito feliz. Tô muito feliz. Eu eu não

não consigo ficar escondendo. Eu tô feliz, eu falo mesmo. E que se [ __ ] que se [ __ ] Inclusive, tá, rapaziada, ó, Renan Santos já, ó, ele tava com 1.191 quando eu comecei a live. Vamos atualizar aqui. Já tá com 1 milhã 192.