---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS CHEGA AOS 10% + TRETA NO STF"
video_id: D6EGDGf20Xw
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D6EGDGf20Xw
video_date: 2026-06-17T01:41:32+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Estamos ao vivo.

Estamos ao vivo. Boa noite. Boa noite a todos. Sejam muito mais do que bem-vindos à live do seu canal favorito. É isso aí, rapaziada. Hoje é dia 16 de

junho, portanto é um dia que eu completo mais um mês de vida, porque eu nasci dia 16, então já são 31 anos e 5 meses de vida. [ __ ] ninguém me perguntou isso, mas eu trago a vocês essa informação, porque essa live também é de informações que muitas vezes você não pergunta, você não quer saber, não é da sua conta. Eh, mas eu simplesmente falo porque é assim que eu conduzo essa live, tá bom? Então, boa noite a todos. Eh, são 21 hor 2 minutos do dia 16 de agosto de 2026.

Eh, pois é, muito obrigado, meu mês versário. Ai, meu meu mês versário, que que vagab que [ __ ] isso aí, né? Bom, rapaziada, a parada é o seguinte. Na live de hoje, tá? Eh, nós vamos falar de Renan Santos, óbvio, nós vamos falar de pesquisa, nós eh vamos falar de repercussão de Renan Santos e na imprensa. Nós vamos responder aqui

alguns artigos e que foram escritos sobre Renan Santos. Tem muito Renan Santos na pauta hoje e também não poderia deixar de ter, tá, sobre o que está acontecendo neste momento no Supremo Tribunal Federal. É, rapaziada, digite um aí se você está acompanhando aí o que tá ocorrendo no Supremo Tribunal Federal, dando um pequeno resumo aí a vocês, tá? Aparentemente, aparentemente o ministro André Luiz Mendonça, ele está naquele modo que chama-se grandão sem medo, sem medo nenhum, e tá indo para cima. tá brigando, né? Tá

em conflito ali com Gilmar Mendes. Não sei se outro ministro aí já entrou em conflito com ele, né? Mas ah, o momento é de tensão no STF. Muito de tensão,

tá? Eh, bem, deixa eu ver aqui se já está ligada. Já está ligado a nosso amado SmartCast. Vocês veem que tem duas barras aqui, tá? Na na live inicial. Eu explico elas eh

para quem acaba de chegar. Essa primeira live aqui, essa primeira barra aqui é a barra do quero apoiar, tá? Ela ainda tá desatualizada. Aqui tá escrito R$ 0, né? Tá escrito, tá escrito R$ 0 nela, porque eh o pessoal teve um pequeno problema, tá? o pessoal, nossos nossos

queridos programadores, né, tiveram um pequeno problema aqui e ele não tá buscando as doações que eu já tenho lá na vaquinha, tá? Mas basicamente essa é uma barra ã que ele vai puxar as doações que eu tenho na vaquinha. Portanto, essas daqui, né, que vocês já conhecem aqui, ó, nós estamos em, opa, deixa eu colocar na tela para você que nós estamos em 12º aqui de todo o Brasil também, número um do deputado estadual no Brasil, tá? Eh, então é basicamente aqui para esta para essa desgraça aqui puxar esse número aí de 53 e vamos ver aí deixar a meta aí de 150. Vamos ver, quem sabe a gente chega.

Eh, cada doação que você faz na vaquinha já vai aparecer aqui também, tá? Então, por favor, nos ajude lá na vaquinha. O link tá fixado, ah, já o link já está fixado aí nos comentários. Exatamente. Se eu tivesse pedido pro pessoal do caminho da missão, não teria acontecido esse problema, né? Não teria acontecido esse

problema, né? Pois é. Pois é. Complicado, né? complicado. Eu fui fui

acreditar em outros. Eu vou até alterar isso aqui. Quer saber? Eu vou até alterar. Vou até alterar. Vou até

alterar. Tá, rapaziada, aqui é assim, quem sabe faz ao vivo, bicho. Então, já que não tá funcionando, vai ficar esse daqui, ó. Pronto. Vai ficar esse aqui. Pronto. Não gostou?

É o que tem. É o que tem. É o que tem. link tá fixado aí nos comentários, beleza? Você vai fazer a sua contribuição, já vai aumentar aqui automaticamente. Tem a nossa vaquinha e

tem a vaquinha do eh Rony Gabriel do lado, tá? Como se nós tivéssemos aí em uma grande competição ali para eu chegar nele e voltar ao top 10. Beleza? Então vai vai ser assim que vai funcionar isso daí. O link então tá nos comentários. Aqui a nossa meta de caixa

de papelão. Você pode mandar no Smartcast, tem a Fell aqui também. Você pode mandar sua perguntar pra Fell. Você vai no SmartCast, você pode mandar perguntar ou pra Fell ou pro Typeay 101 ou para mim, né? Algumas pessoas às vezes querem mandar pergunta para mim e em sua maioria mandem pros outros. Tá

bom. É isso, cara. Tem um monte de coisa. RPG de política, conta informação. É [roncando] isso, cara. Essa live é

muita e muita, muita, muita informação. Bem, ah, então vamos lá. Então vamos lá. Eu vou começar de onde, Renato? Vou começar do princípio, né? Vamos começar do

princípio. A pesquisa real time big data, né? A pesquisa recebida hoje. Nós vamos analisar esta pesquisa aqui. Eles são são dois PDFs, né? Então, eh,

vamos lá. Primeiro, primeiro do princípio, primeiro do princípio, eh, o bom do resultado dessa pesquisa, né, é que ela ele, ela cala a boca suja dos nossos opositores de uma maneira eh sensacional. Por quê? Porque essa é uma pesquisa que é feita ah na rua, né? Ela tem a metodologia diferente, por exemplo, da pesquisa Atlas.

Segundo ponto, a última pesquisa real time big data a nível nacional, o Renan Santos pontuou 6%. A última vez que eles fizeram, prestem atenção nisso para vocês não se perderem, a última vez que eles fizeram o levantamento da real time big data em São Paulo, o Renan Santos tinha dois, dois em São Paulo e agora ele foi para 10. No meio disso, eles fizeram uma nacional que o Renan Santos está com seis. Ou seja, dá para se concluir que dá para se concluir que se o Renan Santos tem 10 em São Paulo, ele subiu para 10 em São Paulo, isso significa que ele tem mais do que aquele 6% que foi divulgado já na real time, acho que é umas duas, três semanas, tá? Significa que ele cresceu, é o maior colégio eleitoral e ele está pontuando 10%.

Então, já mata algumas, já mata duas narrativas aí de uma vez. Beleza? Aqui tem a amostragem, beleza? E aqui a pesquisa espontânea. Isso daqui, rapaziada, a pesquisa espontânea já começa a mostrar números com os quais eu, ah, tenho uma boa concordância, tá? Por quê? Por quê?

Explico. Deixa eu ver se dá para jogar isso aqui mais para cá. Aí. Eh, explico. Ah, a pesquisa espontânea é o tipo de pesquisa que nós nós da missão vamos pontuar bem, tá? Nós vamos pontuar bem

na pesquisa espontânea. Por quê? Porque nós temos militância. A pessoa que vai votar em Renan Santos, a pessoa que apoia Renan Santos, ela é Renan Santos para [ __ ] Vocês são Renan Santos para [ __ ] Eu sou Renan Santos para [ __ ] Nós somos Renan Santos para [ __ ] Certo? Nós não temos ai, mas [ __ ] meu candidato, sabe? Ele pediu

dinheiro pro Vorcaro, tenho que dar uma escondida nele. Não, não, não tem isso. Não tem. Aqui é, nós somos Renan Santos, nós não somos meros eleitores de Renan Santos, nós somos agora seu exército, tá? Então nós vamos aparecer na pesquisa espontânea à frente dos outros e nós vamos crescer nesse cenário. Claro,

pesquisa espontânea tem sujeito que vai falar nomes que sequer estão disputando, faz sentido. Ah, mas já mostra aqui um descolamento muito grande da gente de Renan Santos com três, Caiado e Zema com um. E aqui um voto do Lula e do Lula e Flávio 1923 também não é não é alto, né? da já visto o conhecimento deles. E aí vem o cenário um, Flávio Bolsonaro 36, Lula 31. Esse o

Flávio tá na frente aqui porque é é um levantamento em São Paulo. Mesmo assim ele caiu, tá? Ele caiu nessa pesquisa se comparada à última real time. E Renan Santos, que tinha dois lá atrás quando foi feito esse levantamento de São Paulo, agora está com 10. Zem 5, Joaquim Barbosa 4, Caiado 3. O Caiado ele foi ultrapassado

até pelo Joaquim Barbosa, que não vai disputar, como vocês já sabem, né, vocês que me seguem aqui, né, o partido desse é um partido de alguma forma ali está bastante alinhado, aliado ao PSDB, né? Quem comanda é o pai do João Henrique Caldas, que hoje é candidato ao governo por Alagoas pelo PSDB, né? Então eles têm uma, eles estão ali fazendo um joguinho juntos, tá? Mas não vão a Tetos, [ __ ] eu já expliquei isso aqui um milhão de vezes. Outros 1%, né? E

aqui, eh, Augusto Curi, o Daciolo, os caras ainda ficam colocando Daciolo. O Daciolo ainda tem um recall porque ele foi candidato, ele sempre vai ter 1 2%, mas ele não é candidato, né? Não é candidato também, mas enfim, eu já tô cansado de ficar bravo aqui com essas pessoas aqui que não serão candidatos, mas enfim, eles não atingiram nenhum 1%. Vamos ver a separação por gênero. Renan Santos, 13 entre os homens, 7% entre as mulheres. Ou seja, até entre as mulheres

ele se consolida ali em terceiro. Na verdade, em tudo ele se consolida em terceiro. 16 a 34 anos, né? Um levantamento diferente da Atlas que vai 16 a 24. Renan Santos com 15. É assustador a

nossa força. Eu estou aqui, ó. Estou aqui, ó, na 16 aou 34 anos. Nós somos 35 a 59 Renan Santos com, ou seja, já consolidado em terceiro lugar, consolidado também nesta faixa de idade. Isso em São Paulo, lembrando. E aí 60

anos ou mais, onde nós temos ainda grande dificuldade, mas mesmo assim já pontuando 5%, o que é bastante relevante ah aqui por renda. Beleza? Aí fizeram o levantamento do segundo turno em São Paulo. Lembrando, Flávio na frente do Lula em São Paulo e só. E aí a rejeição, né? A rejeição é sensacional.

E em quem o senhor não votaria se os nomes fossem esses? Lula 51, Flávio 50, Aécio Rejeição Gigante, Cabo da Ciola. O cara fala: "Pô, pelo amor de Deus, né? Tá me tirando de otário. Você acha que eu sou burro?"

Ah, e outros aqui, ó. Caiado 38, Zema 34, Samara 33, Costa 33, Joaquim 30, Renan Santos 30. Renan Santos com a menor praticamente aqui com a menor rejeição dos candidatos que serão candidatos de verdade e dos candidatos estão disputando algo, né? Eh, isso já ficou claro também. E aí vem aprovações. Isso

aqui não não nos interessa. Tem uma outra parte aqui do da pesquisa estadual que eu vou mostrar para vocês. Eh, inclusive [limpando a garganta] na própria quest, né, que nós ainda temos números, eu considero baixos, mas já estamos em terceiro lugar lá também. Ah, o até o sujeito da quest, né, falou sobre, eu vou até colocar isso aqui, eh, que ele diz sobre a baixa rejeição de Renan Antônio Ferreira dos Santos, futuro presidente do Brasil. Quem fez essa análise aqui, eu não sei se eu concordo com ela, nós vamos nós vamos ver agora eh de que vamos ver aqui, ó, aquilo que a gente vem falando, aquilo que a gente vem falando e não é de hoje, que quem conhece Renan Antônio Ferreira dos Santos apoia.

Quem conhece apoia. Cadê aqui o rapaz lá falando dele? Pessoal, like nesta live aí, não custa absolutamente nada para você e custou absolutamente tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo para mim aqui. Vamos lá. >> Eu queria trazer outros recortes aqui desse levantamento e citar dois nomes de forma específica. Primeiro deles é a

Neves, uma figura muito conhecida, protagonizou em 2014, né, um embate ali muito importante com a presidente Dilma. Enfim, aquela eleição foi determinante para muitos eh fatos políticos que a gente viu na sequência e que nesse levantamento no primeiro turno tá aparecendo com 2% das intenções de voto, agora que se colocou novamente com um pouco mais de protagonismo, né, na política. E Renan Santos em cenário de segundo turno, aparecendo muito bem, fazendo uma boa pontuação ali com o presidente Lula nessa simulação desse cenário. O que que dá para dizer desses dois nomes? É, o fato mais importante em relação ao ex-candidato a presidente Aécio Neves é que ele é entre os nomes testados alguém que tem um alto nível de conhecimento, né? O Lula é conhecido por 98%, Fábio

Bolsonaro conhecido poros brasileiros, né? Então não tem ninguém desses outros nomes que tenham esse alto esse nível de conhecimento como ele tem. Claro, foi candidato a presidente. Segundo a maior rejeição, só fica atrás do Flávio Bolsonaro. Flávio com 56, ele com 54% rejeição e o potencial de voto e o conhecimento como variável explicativa.

Dá para entender o que tá acontecendo com o Renan Santos? Renan Santos é esse candidato que ainda é muitíssimo desconhecido eh do eleitorado brasileiro. Mas veja você, em março 76% não o conheciam, agora são 70%. É uma uma evolução aí de seis pontos percentuais. Olhando para essas alternativas, isso é um movimento forte e isso aumentou o potencial de voto dele sem necessariamente aumentar rejeição. A

rejeição do Renan está ali em 20%, tá estável nos últimos 4 meses. Em compensação, o potencial de voto dele dobrou, era 5% em março, passou para 10% agora em junho. Ou seja, eh o Renan Santos tem conseguido, ao se tornar mais conhecido, fazer com que o eleitor eh diga na pesquisa que poderia votar nele, eh embora não faça isso ainda de maneira explícita, por exemplo, no primeiro turno. Então é acompanhar a evolução do Renan. E no caso do presidente do PSTB, né, do A Neves, esse altíssimo nível de >> Bom aqui o que a gente já vem dizendo sobre Renan Santos passou, está se tornando cada vez mais conhecido. E quem

conhece Renan Santos apoia. Quem conhece Renan Santos apoia. É simples. Conheceu, apoiou. Conheceu, apoiou, conheceu, apoiou, conheceu, apoiou, apoiou, conheceu, conheceu, apoiou, apoiou, conheceu. É

isso. E aí pesquisa estadual da Real Time, né, foi feita ali uma espontânea para governador, feita uma espontânea para governador, que em Cataguir tinha 1% na espontânea. E aí nos votos estimulados que em Catagui 8%, Paulo Serra 6, Haddad 33, Tarciso 46, essa aqui é a estadual, mas a gente tá aqui para falar de Renan Antônio Ferreira dos Santos. E aí eu separei para vocês o seguinte, Eduardo Baneninha resolveu falar de Renan Santos. É, meus amigos, é que atualizarente isso daí.

>> Onde que esse merda falou? Onde que ele usou a boca suja e podre dele, desse verme para falar de Santos? Deixa eu selecionar aqui.

Aqui. Maravilha. Ele falou de Renan Santos. Por quê? A gente sabe por quê? Porque é Renan

Santos, o homem que está trazendo, né, que está mostrando a verdade sobre o vagabundo ladrão do seu irmão e tem feito ele cair nas pesquisas. E Renan Santos está crescendo. Por quê? Porque Renan Santos não é amigo do Vorcaro. Renan Santos não pediu eh dinheiro pro Vorcaro para fazer filme. Não mandou

dinheiro de Vcaro para revengate do teu advogado. Bananinha. Ele não faz. Renan Santos não faz rachadinha igual teu irmão. Renan Santos não era amigo do Queiroz. Renan Santos

não era amigo da milícia. Renan Santos não era amigo do comando vermelho como vocês são e eram, né? E ainda são tão amigos do Bacelar, né? Que era o agente do comando vermelho na LERGE. Então é isso que te dói, né bananinha? É

isso que te dói. E é por isso que você fala de Renan Santos. Eh, dessa maneira aqui que a gente vai reagir ao que você falou, né? Vamos lá. Estou preocupado com a minha vítima.

Sabia que da minha decisão de me declarar, né, exilado aqui nos Estados Unidos, eu sofreria as consequências disso? Porque eu não tô procurando uma vida confortável. Eu não vim aqui paraos Estados Unidos para fugir, não. Eu vim aqui para poder continuar trabalhando por você que ac >> Ah, ele é um herói, cara. Ele não foi atrás de nenhum conforto. Ele não foi

com eh 2, 3, 4 milhões que o pai dele mandou para ele, né? Ele foi viver uma vida super dura de luta. Vai te [ __ ] vai falado e não é ouvido por você que vai trabalhar cedo, né? ver o imposto aumentando, vai fazer uma comprinha no mercado R$ 100, não dá para nada. Num governo que tem macumunado o Alexandre Moraes, porque o Alexandre Moraes ele tá baixando porrete em mim, mas ele quer calar é você. Eu só tô no meio do

caminho, porque se você ficar quieto, eles conseguem em Brasília fal. >> Claro, claro. É, você é um escudo entre o Alexandre de Moraes e a população, né? >> Fazer a estripolia que for e você sequer vai poder esperar na rua. Então é contra tudo isso aí que eu tô lutando. E por

isso que no final da minha declaração que eu coloquei na minha rede X, Bolsonaro SP aí, ó, >> eu digo lá que o único capaz de reverter essa situação chama-se Flávio Nanti Bolsonaro, porque ele é o único antiestablishment. Todos os outros vão nos >> O Flávio é antiestablishment, tá pessoal? O cara que passou junto lá da impunidade, o cara que era amigo do Bacelar, o cara que faz acordão com o Davi Columbi para enterrar a CPI do master, tá? O cara que votou a favor do fundo eleitoral do aumento dele todas as vezes e disse que ele errou o voto. O cara que vive de acordos, negociatas e escândalos, ele é o antiestablishment.

[ __ ] que pariu. >> Bastidores. >> O cara que tá na política. O cara que tá na política há 40 anos, cara. Transacionar com STF, inclusive, né? Ou outros que já hoje já

dão exemplo disso daí, né? Acham que pelo diálogo dá para você buscar alguma coisa. Não dá. Ou pior ainda, tem gente agora que tá apostando as fichas no tal de Renan Santos do Missão Brasil do MBL. Ainda tem gente agora que tá apostando as fichas no tal de Renan Santos do Missão Brasil do MBL, um cara que até h pouco tempo atrás tava fazendo >> do Missão Brasil, um tal de Renan Santos. Eduardo, vou te falar uma coisa,

você nos conhece muito bem, você nos conhece, seu vagabundo. Você conhece, Renan? Você conhece o Renan Santos? Você elogiava o Renan Santos? Você elogiava o Renan Santos. Lá em 2015, em 2016, você

pagava pau para ele. [ __ ] Renan Santos, [ __ ] cara inteligente, [ __ ] cara. Cara, tem uma visão. Você falava isso, seu vagabundo. Você falava isso.

Muito do que você surfou no início da sua carreira política foi porque foi construído por Renan Santos, que foi organizado pelo Renan Santos das manifestações do impeachman, onde você surfou a sua primeira onda na vida. eh, política. Então, vem ah, um tal de Renan Santos, seu irmão já tentou ir por esse caminho. Quem? Renan Santos. Continua

com esse papo, continua desdenhando. Só assim, são as fases, né? É a negação, né? Esse cara aí, coitado, imagina. Depois vem o a tentativa de desdem. Não.

Daí, quem que é? Quem que é? E aí vem o choro. Ah, lá vem o Renan Santos. Aí ele vai dividir a direita. Ele vai dividir a

direita. Aí continue, continue. Vocês estão indo nas fases, uma por uma certinho. Continua com esse papo, tá bom? Emoji com coraçãozinho pro Moraes. Ele, o Kim

Cataguiri, lutando pelo impeachment do Bolsonaro. Tá aí o resultado. >> Esse cara é um é um [ __ ] é um um idiota, né? Enfim, tem vídeo até do Renan sobre essa coração para Alexandre Morais, né? Eh, que foi no caso da prisão do Roberto Jefferson, que simplesmente atacou uma granada na polícia. Eu acho que o Robert Jefferson

naquela ocasião ele deveria ter sido abatido, deveria ter sido neutralizado, porque era um senhor tal esse deputado, a polícia agiu com super cautela ali até fazer ele se render e prendê-lo. É. Agora, quem foi na frente do Alexandre de Morais falar: "Ô, me permite uma brincadeira? Quer quer ser meu vice? >> [risadas] >> Quer ser meu meu meu ministro, meu ministro? Quem foi falar isso foi o teu

pai? No próprio julgamento dele frouxo que é quem foi pedir arrego para o Alexandre de Morais foi o seu pai. Eu tô com um pedaço de de pau aqui na na mão [risadas] que tava aqui da do de uma cadeira, mas eu vou ficar com ele aqui meio meio sei lá, meio batendo assim na mesa. Então e eh banana, quem foi fazer quem foi fazer acordo com Alexandre Moraes depois de falar acabou, [ __ ] foi o teu pai foi lá pedir arrego para ele. Vocês foram pedir arrego para Alexandre de Moraes inúmeras vezes. Inúmeras vezes. Vocês

são os frouxos. Você se inventou, né, um exílio para você nos Estados Unidos porque você é um frouxo, um covarde. Um covarde. Sempre foi e sempre será. o seu problema e da sua turma, o que vocês esquecem é que nós conhecemos vocês. Nós conhecemos vocês. Nós sabemos

o quão incapazes vocês são. Nós sabemos o quão despreparados vocês são. Nós sabemos o quanto muitos de vocês são corruptos, rachadores, fazem peculato, desvio de dinheiro. Olha o Mário Frias aí. Olha o Mário Frias, o Mário Notas Frias, né? O teu grande amigão, tá? o teu

grande deputado aí que tava lá roubando dinheiro, desviando dinheiro de gabinete. Nós sabemos o modos operando de vocês. E é justamente por isso que dá esse desespero aí, ó. Tem que falar do Renan Santos aí, ó, sem tem estão perguntando do da condenação que ele tomou no STF e ele tá lá falando do Renan Santosado. Mandaram o pessoal ir pra praia na eleição de 2022. Tá aí o resultado. Os

responsáveis por esse tipo de situação que a gente tá vivendo, onde o deputado federal mais votado da história do Brasil não pode sequer voltar para pisar em solo brasileiro. Esses caras espero, né, que >> é, vamos lá. Eh, sim, né, falamos para as pessoas ir pra praia, mais do que isso, né? falamos para ele, pras urnas, e votar nulo e anular o voto, porque entre votar entre dois vagabundos quadrilheiros corruptos era o que fazia sentido naquele momento. Mas fique tranquilo, isso não vai ser preciso ocorrer esse ano, porque no segundo turno Renan Santos estará no segundo turno. Depois de terminar de desmascarar

o vagabundo do teu irmão, tá? Depois de terminar de desmascarar o vagabundo do teu irmão, somos nós que estaremos no segundo turno. E aí eu quero ver você vim com essa cara de pau, com essa cara de bosta, tá? Eu quero ver você vir fazer campanha para Renan Santos, >> pelo menos agora que >> vou pedir lá, Renan, anistia, meu pai. Vai, vai ser isso. Vai ser isso. A

>> situação, a água tá batendo no pescoço. Essas pessoas, essas pessoas não que delas eu não espero nada, mas de quem foi enganado por elas, põe a mão na consciência e entenda que só tem um caminho nessa eleição. É Lula ou >> é Lula ou Renan Antônio Ferreira dos Santos? Na verdade, nem Lula é um caminho. Só há um caminho que se chama Renan Antônio Ferreira dos Santos. É ele quem vai

aposentar Lula. Ele vai acabar com Flávio Vorcaro e ele vai aposentar o Lula. Está tá no no nosso destino. Isso que isso ocorra. >> Essa ditadura do judiciário.

>> Agora, deputado, só para nós entender. >> Então, tá feita a resposta aí a a este merda, né? O cara que uma vez ele foi citar, tem até aqui o livro que ele foi citar como ser um conservador do Roger Scruton, que ele falou: "Não, porque o Roger Scruton, o cara é muito [ __ ] tal, eu gosto do dele. Ah, é? Cita um livro dele aí pra gente.

Ah, aquele lá da capinha branca. [risadas] Aquele lá da capinha branca. Como ser um conservador, né? Ele não sabia citar. Não sabia citar. Inclusive o Rogers C é

um dos autores que eu mais li na minha vida. >> [roncando] >> Mas enfim, eh, vamos lá. Temos muitas coisas aqui a falar e a tratar na live de hoje. Passando de 1000 pessoas aqui. Por favor, like na live.

Aperte o botão do like. Aperte o botão do like.

Avise que estamos ao vivo.

Avise que estamos ao vivo e a cores. Renan Antônio Ferreira dos Santos acabou de publicar este texto exclusivo no valet Plus e nós leremos aqui praticamente em primeira mão, uma vez que ele acaba de ser publicado. o texto de Renan Santos chamado O que procuro em um vice-presidente ou o que aprendi em 2016. [limpando a garganta] Nesse domingo relançamos o documentário Não Vai Terolpe, que conta a história da luta pelo impeachment. Revendo todas aquelas memórias, não pude deixar de notar como estávamos à frente do nosso tempo. Muito do que dissemos e fizemos

em 20156 continua valendo hoje. Minha pré-candidatura 10 anos depois é um projeto de continuidade daqueles valores e daquele modo de fazer política. É nossa chance de continuar aquela revolução que foi tragicamente interrompida. É sob a luz daqueles episódios que quero discutir uma questão fundamental. Nas últimas semanas fomos vítimas de rumores enfundados, nos associando a negociações com o PSDB de Rio Neves e com o PSD de Ronaldo Caiado.

Ambos foram personagens relevantes na jornada contra Dilma Russef. Aécio, inimigo do impeachment que podia pôr em risco suas pretensões eleitoreiras, foi ativamente nosso adversário. Caiado, por sua vez, tornou-se de pouco em pouco um aliado, aderindo à nossa causa primeiro com time desse e depois com entusiasmo. Para deixar claro, não tive conversa alguma com ou com Caiado durante a pré-campanha, mas a tendência, à medida que a missão se consolide como alternativa real de poder, é que figuras como eles venham nos procurar com cada vez maior frequência. O que fazer nesse cenário? Em 2016, nós entendemos que era

impossível fazer um impeachment sem adesão da classe política. Ah, a solução passava pelo voto de 341 parlamentares, um processo que excluísse os políticos simplesmente não tinha como dar certo. Nós tomamos o risco, tiramos até aquela derradeira foto com Eduardo Cunha, com então deputado Jair Bolsonaro tirando uma casquinha no canto para vencer e melhorar o Brasil. Sabíamos que seria preciso sujar as mãos. Fatídica a foto.

Foto do dia que entregamos pedido de impeachment Eduardo Cunha. Essa foto, é claro, não tornou as coisas mais fáceis. Cunha passou os meses seguintes usando o nosso pedido de impeachment como barganha para negociar com o PT. Se não tivéssemos feito o nosso trabalho e colocado milhões nas ruas, nada disso teria acontecido. Isso porque a tendência da classe política, especialmente sobre o paradigma de 1988, é sempre a busca de acordos. Um grande

acordo nacional com Supremo, com tudo. É o sonho deles. Como revelou o famoso áudio de Romero Jucá. As lideranças do Centrão fizeram de tudo para controlar a erupção popular. Primeiro tentaram estancar a sangria com esse grande acordo. Depois apostaram no tucanismo de

Geraldo Alkming. Por fim coptaram Bolsonaro, aproveitando-se da acusação de rachadinha contra Flávio para costurar o grande acordo dos sonhos que lhes permitiu, enfim, enterrar a Lava-Jato e pausar a nossa revolução. Foi nos 4 anos de 201922 sobre o governo Bolsonaro que os três grandes vilões do país mais se fortaleceram. O centrão ganhou orçamento secreto e passou a controlar o governo com Ciro Nogueira na Casa Civil. O STF, posando de força de oposição, derrubou a Lava-Jato, centralizou em si todos os processos contra políticos e o PT comemorou a soltura de Lula, que em seguida voltaria à presidência.

Chegamos em 2026, portanto, no mesmo cenário que em 2016, competendo no poder, o escândalo de corrupção de centenas de bilhões, primeiro o petrolão, agora o master e o Congresso controlado por políticos corruptos e vagabundos. Mas dessa vez tem uma diferença fundamental. Nós que lideramos a revolução de 2016, não tínhamos nenhum meio de ação política na época. Agora temos nosso próprio partido e uma pré-candidatura presidencial. Se eu vencer a eleição agora em outubro, vamos imprimir um novo modelo de Brasília em Brasília. Será o fim dos

acordões e do troca troca e o início de uma nova política radicalmente reformista e verdadeiramente democrática. Não a democracia de compra de votos que temos hoje. Essa transformação ocorrerá em três etapas. Número um, aniquilar o crime organizado que ocupa nosso território e ameaça a nossa soberania, usando todos os instrumentos disponíveis para destruir as facções e desfavelizar o país. Dois, fazer o Brasil crescer de novo com reformas de competitividade, ajuste fiscal e, sobretudo, uso das nossas vantagens nacionais, o petróleo, agro, energia, as terras raras, para construir uma economia de classe mundial. Três,

reformar todo o sistema político para que a boa gestão seja premiada e a má gestão e a corrupção sejam duramente duramente punidas a nível dos prefeitos, deputados e partidos. Mas assim como foi em 2016, a realidade é que se queremos fazer essa transformação pela via institucional, teremos de trazer pelo menos parte da classe política para trabalhar conosco. Já declarei anteriormente qual seria a nossa política de alianças com outros partidos, exclusivamente pragmática, restrita a cargos técnicos e sem passar pano para a corrupção. Porém, diante das especulações recentes, quero esclarecer também o que eu busco no futuro vice-presidente. [suspirando] É fato que vou participar nos debates nas principais emissoras. Já estou em

terceiro lugar em todas as pesquisas sérias. Também é fato que desde 2014 o tempo de propaganda na televisão não decide mais a eleição. Bolsonaro foi eleito com 8 segundos contra 5 minutos e 32 segundos de Geraldo Him. Não é nenhum tipo de recurso partidário ou apoio do centrão que vai fazer a diferença na minha pré-campanha. tampouco é dinheiro.

Com todo dinheiro do mundo, eu não autoraria a minha estratégia de crescimento. Falar diretamente com o povo, ser brutalmente honesto e criticar todos os corruptos incompetentes do estamento político brasileiro. Não há nada que eles possam fazer, que eles possam oferecer para comprar minha candidatura. E não tem nenhum vice que possa fazer a diferença entre a nossa vitória e a nossa derrota, até porque a vitória é inevitável. O que busca em um vice, portanto, não é nada que traga vantagens eleitorais de curto prazo.

Quero alguém que jogue junto no governo, alguém que me ajude a implementar a nossa agenda de combate ao crime, crescimento econômico e reforma política. Temos, é claro, grandes nomes que nos apoiam em todas as áreas. Me consulto, me consulto regularmente com o coronel Busnelo do BOP e com o general Santos Cruz, que liderou forças brasileiras no Haiti, sobre a melhor forma de destruir as facções. Na economia estou cercado de conselheiros brilhantes, como economista João Landal e meu correlho legionário Kim Kataguiri, que protocolou a PEC do equilíbrio fiscal.

Eh, e no campo da política conto com minha própria experiência e do meu grupo, que há 10 anos organizou um impeachment pressionando deputados de noite e articulando com lideranças de todos os partidos do centro e da direita, a memória daqueles anos felizes de 2015 e foi e devidamente registrada no documentário Não Vai Terolpe, que urge todos os apoiadores a assistirem e divulgarem. Meu companheiro de chapa será escolhido exclusivamente com base nesses critérios. lealdade ao nosso projeto e capacidade de ajudar nessas três frentes. Pode ser que ele venha de dentro da missão, onde temos dezenas de nomes competentes em todas as áreas. Pode ser que seja um membro das Forças Armadas ou policiais que ainda não se filiou. Mas é só para falar aqui, esses

nomes citados aqui, o general ele não tá mais na ativa, tá? Antes que alguém aí passe a considerá-lo, eh, mas que demonstra entusiasmo verdadeiro pelo nosso movimento e pode ser que seja filiado a algum outro partido já estabelecido na política brasileira. Nesse último caso, o importante é dizer que nossa coligação jamais será casuística. Não vamos virar o olho, passar pano e muito menos dividir palanque com políticos que estejam ativamente envolvidos no escândalo do Banco Master ou outros casos de corrupção. Mas isso não quer dizer que vamos descartar figuras nobres e corretas que, porventura do nosso mal desenhado sistema político, dividam a sigla com eles. Como já disse muitas vezes, há

pouquíssimos partidos de verdade no Brasil. O PSD, PSDB, OMDB, entre outros, são siglas, não partidos. Isto é, não possuem unidade programática ideológica ou mesmo relacional. Se as lideranças dessas ligas tiverem reputação limpa, me procurarem oferecer esse apoio genuíno, serão recebidos de bom grado. Meu sonho é um só vencer essa eleição e trabalhar duro durante os próximos 4 anos para transformar esse país de cabo a rabo.

Quem quiser jogar junto será mais do que bem-vindo ao time. Renan Antônio Ferreira dos Santos, o futuro presidente do Brasil. Eu quero que vocês me digam aí no chat o que vocês acharam deste texto de Renan Santos. O cara é muito bom, né? Ele escreve também bem para [ __ ] Ele escreve.

Baita texto. Baita texto. Até acho que até o Artur leu. Fala aí, Artur. >> Posso falar? Baita.

>> Baita texto, meu. Baita texto, meu. Baita texto.

Bom, já que nós lemos um baita texto, nós vamos ler os textos um pouco doídos, tá? um pouco doídos, que foram os textos escritos pela imprensa sobre Renan Santos. É um pouco doídos. Eu peço que você mande a sua mensagem aqui no Smartcast, tá? A gente precisa comprar as caixas de papelão, cara. E que você faça a tua

doação aqui na vaquinha. O link tá fixado aí nos comentários, por favor. Não custa absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo para mim. Ó, a gente precisa passar o Ron Gabriel e voltar ao top 10. do Brasil. Beleza?

Vamos lá. Falando em textos meia boca, né? Vamos ver esse aqui. Um texto do Merval Pereira, o dilema dos independentes. O único candidato de direita que ousa criticar o filho de Bolsonaro é Renan Santos. do missão.

Vamos ver. Vamos ver. A não ser que a propaganda eleitoral no rádio e na televisão procure uma mudança, provoque uma mudança substancial na campanha presidência, capaz de demonstrar, desmontar a desejada pelos próprios disputa entre o presidente Lula e o senador Flávio. O segundo turno será definido pela união dos candidatos da direita em torno deste último, ou pela capacidade de Lula de alcançar os eleitores centristas independentes. Nossa, assim, já começa com uma hipótese que eu desconsidero de cara.

Desconsidero de cara. Você acha que a TV e a rádio vai influenciar? É, você viu que eu fiz uma imitação, Rodrigo Rocha? Viu? Eu meio que imitei a voz do do Merval e eu acho que eu fui bem. Eh,

não vai ser a rádio ou a televisão que vai mudar nada, pessoal. Acorda pra vida, cara. Isso já não acontece há tempos, velho. TV e rádio, vocês estão assim, vocês estão o quê? Pelo amor de Deus, acorda.

São os debates, são a sabatinas, são a internet, são os debates da internet. São essas coisas que vão mudar o ritmo da campanha.

As duas hipóteses são duvidosas, pois Lula parece estar disposto a radicalizar da campanha. para marcar sua história política. E a união da direita ainda não é uma certeza. O único candidato de direita que ousa criticar o filho de Bolsonaro é Renan Santos do Missão, que vem surpreendendo pela atração dos eleitores jovens, mas não parece com fôlego para chegar ao segundo turno. É bom, mas aí vai vou deixar essa opinião dele. Não parece com fôlego. Tá

bom. Seus eleitores depois serão os de Flávio aí, Mval. Aí, Merval, é sinal de que você não entendeu patavinas nenhuma. Patavinas nenhuma, meus amigos.

Quem apoia Renan Santos não vota em ladrão, velho. Não importa o lado do ladrão, velho. Entendeu, Merval? É isso que você não captou aqui. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, é o único candidato de direita que tem condições de atrair os eleitores bolsonaristas do eventual segundo turno.

Hã, assim, e aí mais outra outra cara, meu Deus, da onde você tirou isso?

Vamos lá, ó. Eu vou ser legal até que os outros até o tanto Caiado como Zem a mesma tem a mesma porcentagem aí no segundo turno. O Renan ainda tem menos porque ele é mais desconhecido, mas ele foi o que mais cresceu aí em todas as últimas pesquisas do segundo turno. Em breve ele vai estar ganhando do Lula. Ele é vai ter a maior força de ganhar do Lula.

Isso, cara. Meu Deus, cara, que conclusões. Por isso mesmo, tem feito uma campanha apática sem proporcionar aos que aos que não querem quase nenhum dos dois uma expectativa de vitória. [limpando a garganta] [roncando] Nenhum dos candidatos, na verdade apresentou até agora um projet um programa de governo que justifique a mobilização de eleitores. [ __ ] que pariu, cara. [ __ ] merda.

Isso aqui é o quê para você, ô Merval? Isso aqui é o quê, [ __ ]

Isso aqui é o quê? Isso aqui é uma piada para você. Você não sabe ler, você não é jornalista, você não tem fonte, você não tem que investigar as coisas antes, você não tem. Você não tem. Fasículo um, livro amarelo.

Fasículo 2, livro amarelo. Fasículo 3, livro amarelo. Primeira trilogia do livro amarelo.

Quarto facículo. Livro amarelo. Quarto facículo. Quinto facículo do livro amarelo.

Sexto fascículo do livro amarelo. Segunda trilogia do livro amarelo.

Seis fascículos do livro amarelo. Ninguém apresentou nada. Ouva o senhor que está sendo tapado. Com todo respeito. Acorda pra vida, cara.

Acorda pra vida.

Agora tem que guardar isso aqui.

Se eu não vi, não existe, né? É tipo isso, tipo isso. Pera aí, deixa eu guardar aqui agora essa [ __ ]

Tem esse cabinho aqui. Como que o cara escreve uma parada dessa? Não pesquisa nada.

Vamos voltar esse texto aqui de merda.

Todos parecem aguardar a delação do ex-banqueiro Daniel Vorcar ou de outro preso para qualquer para se posicionar. Ele não sabe que a gente fez manifestação. Várias estudiosos de comportamento eleitoral dos evangélicos vem Flávio sem entração nesse setor importante do eleitorado que alavancou a candidatura do seu pai. que rejeita na maioria das vezes, na maioria o petismo. Mesmo assim, parte deles já Lula, motivada pelas benfeitorias realizadas pelo governo desse último ano, cavando a crise financeira que o próximo governo receberá como herança maldita.

No caso de Lula, é um abismo cavado com os próprios pés. Os independentes agora fazem cálculos delicados para decidirem quem votar. Aos que não queiram dar um quarto mandato a Lula e podem votar em Flávio. Aos considerem melhor votar em Lula, porque seria o seu último mandato e o PT não tem substituto para continuar governando. Ou até os que jogam com a possibilidade de o vice-presidente geral do Alk assumir o governo em caso de alguma crise. Meu Deus do céu.

Meu Deus. Aí blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá. Michele, até a camisa amarela da seleção de futebol disputada pelos dois lados. Ah, cara, que que Meu Deus, cara. É por isso que morreu essa [ __ ] desse jornalismo, cara. É por isso que morreu.

É por isso que morreu. Vamos pra próxima pauta. Por favor, mande o seu Smartcast aqui. Todo mundo vai ser lido, respondido, tratado com muito amor e carinho aqui ao longo durante esta live, tá? Deixa eu já responder alguns aqui, a gente já segue.

>> Pimba. Thiago Araújo enviou R$ 40. Ô Renato, você que trabalha na campanha do Renan, eh, como é que funciona a parte de seleção de influencers ou podcasts ou canais pro Renan aparecer? Vocês só esperam convite ou vocês mapeiam alguma uma galera que tem vídeos e um público interessante que talvez ajudaria o Renan na campanha? Por exemplo, tem o Caio Deláqua, que ele faz vídeos longos, vídeos muito legais mesmo. E a galera que assistir ele não

necessariamente tá na nossa bolha. E eu acho que um vídeo com ele assim de 30, 40 minutos, cara, ia ser muito bom o Renan e o Caio. E ele é um possível eleitor nosso também. Eh, eu queria saber como é que funciona, se vocês realmente fazem uma lista com base do público da pessoa ou não. Você só espera um convite mesmo.

>> Não, não, não. Nós somos convidados, a gente não sai se convidando. E eu gosto de assistir do canal do Cadela. Acho muito bom, gosto do canal dele, mas acho difícil, cara, ele fazer um vídeo corren alguma coisa do tipo, né? Eu no lugar dele não faria. Por que que ele

vai se meter em política?

Pimba. >> Gabriel Dutra enviou R$ 10. Estou fazendo um treino no Meú e tem um usuário com o nick. Quem é Renan Santos? Está acontecendo para [ __ ] >> É nós. Não sei o que é myer, mas é isso

aí. Tá acontecendo mesmo. >> Pimba. Carcar enviou R$ 9. Você vai fazer o upgrade da candidatura para federal, se o kin for para governador ou você quer sair para estadual de qualquer forma.

Eh, se o Kim for para governadora, eu vou analisar. Vamos ver aí sábado vejo vocês lá. E aí tem mais um aqui que, na verdade, é um super chat. É.

Pessoal tá meio mão de vaca aqui, cara. Pouco, poucos pouco smartcast. Ninguém mandou nada para Fel, ninguém mandou nada para Taipei. Pimba. PH Ferreiraf enviou R$ 5. Renato, a

cassação do vagabundo do Renato Freitas foi suspensa. Rouou um acordão. Que palhaçada em >> Pois é, né? Parece que ele é, não é um acordão, né? Ele construiu um conseguiu uma liminar na justiça, aparentemente.

Bom, vamos lá, então. Vamos seguir a pauta.

Saiu na Veja essa daqui, ó. Nem Lula, nem Flávio. Pesquisa mostra a disparada de candidato do Missão em São Paulo. Desempenho de Renan Santos surpreende e supera rivais da chamada terceira via. Segundo levantamento. Eh, primeiro,

supera rivais. Ele já superou há tanto tempo, gente. Segundo, eu disse ontem, né, que ia ter um monte de notícia. Ai, o Renan surpreende. Nossa, ele surpreendeu. Só surpreende quem tá por

fora, né? Mas tudo bem, vou ser legal aqui com a matéria. Enquanto o Lula e Flávio travam uma cirrada batalha pela liderança na disputa presidencial, um candidato que corre por fora vem ganhando tração, ao menos entre o eleitorado de São Paulo. Não, em todo eleitorado de Brasil, né? Mas é que as pesquisa foi de São Paulo.

Uma nova pesquisa indica que o ativista Renan Santos foi o único pré-candidato ao Planalto que cresceu junto aos eleitores paulistas. Segundo a pesquisa divulgada hoje, Renan Santos acumula 10% das intenções de voto no primeiro turno em São Paulo. Na comparação com a sondagem anterior de março, o ativista empresário disparou oito pontos percentuais, ao passo que todos os demais recuaram ou ficaram estáveis. E aqui, ó, Flávio caiu dois, Lula caiu três, Renan subiu oito, Zema subiu um, Joaquim Barbosa não existia, Caiado caiu três, Aest não existia nesta pesquisa. OK, vamos ver. Tem uma análise aqui do

Juliano Spire. Deixa eu já segui-lo. Vamos verrar. O bolson pensa comigo, será que evangélicos podem enterrar o bolsonarismo, migrando o seu voto do Flávio para [música] outro candidato da direita? Não é minha opinião. Esse é o

dado principal da pesquisa Quest de junho. Flávio caiu nove pontos percentuais entre evangélicos. Verdade. [música] Ele também perdeu apoio entre mulheres e jovens. Mas esses grupos não fazem [música] parte de um movimento organizado. Você não tem nomes que

comandam a atenção de mulheres e jovens, como os pastores fazem atuando politicamente. [música] E o que essas lideranças evangélicas estão fazendo para estancar a sangria do candidato bolsonarista?

>> Nada. Por vários motivos, a candidatura do Flávio atropelou essas lideranças em novembro, quando ele se impôs no lugar de Tarcis e Michele, que eram os nomes preferidos das igrejas. E só piorou quando Flávio mentiu sobre a relação dele com Vorcaro, o ex-banqueiro que foi preso [música] e tá preso pelo escândalo do Banco Master. Agora, a pergunta de 1 milhão de dólares. Para onde foram os votos de evangélicos que estavam [música] com Flávio? Pastores estão em

[canto] busca de um novo nome para apoiar. Quem é que vai ser? É isso que eu conto na minha coluna dessa semana na Folha de São Paulo. Afinal de contas, os evangélicos vão destronar o bolsonarismo? Dá um like, [música] compartilha esse vídeo, deixa a sua opinião aqui embaixo na área de comentários.

>> Bom, já tem a coluna. Deixa eu ver. Vamos ver a coluna aqui. Evangélicos abandonam Flávio e Bolsonaro e migam para Lula e Renan. Flávio é visto por muitos como crente de fachada.

Tal tal. Ahã. Evangelhos podem ser protagonistas dessa vez para tirar a certeza de que Flávio será o candidato da direita. A última coleta da quest mostra o nome do Bolsonaro caindo nove pontos nesse segmento de 61 para 52. Evangélicos representam dos pilares eleitorais do bolsonarismo. Lideranças

nacionais poderiam atuar para conter a sangria, mas continua em silêncio e tem motivos. É o que ele falou, né? Escândalo do Banco Master. Dos muitos motivos para queda de Flávio entre evangélicos, a mentira sobre a relação com Vorcaro tem efeito simbólico mais poderoso. Pastores que eu ouvi notam o desencanto com o bolsonarismo se espalhando silenciosamente.

Por que então as lideranças não rompem com Flávio e buscam outro nome, como fez o ministério Madureira da Assembleia de Deus a declarar apoio a Caiado. Entenda que o movimento é inútil, porque neste momento ele ainda aparece como provável representante da direita. Vale perguntar para onde estão indo. Os dois pré-candidatos que cresceram na pesquisa Quest entre Evangélicos foram Lula e Renan Santos, que é presidente do MBL e fundador do partido Missão. Lula continua muito rejeitado por esse segmento, mas o apoio ao petista subiu de 24 para 31. Os pacotes do governo

para setores empobrecidos chegam ao mesmo tempo que lideranças como Silas Malafaia se distanciam de Flávio. Renan é o único que cresce entre as opções à direita. Num segundo turno hipotético com Lula. O apoio de entrevistados evangélicos a ele subiu de 40 para 43. Zema perdeu dois pontos indo para 48.

Caiado ficou estava 49. Os avós paternos de Renan eram evangélicos, mas ele mantém distância desse campo. Religião e política só aparecem em suas declarações para atacar a Lagoinha como igreja de Vorcaro. Muitos pastores ainda não anunciaram apoio a Flávio. Apesar da oportunidade, nenhum pré-candidato teve atitude semelhante a Jair Bolsonaro, querer aparecer ao lado dos evangélicos e dar importância simbólica a esse grupo, mesmo sem ter adotado essa fé. Pedi e

recebereis e recebereis, diz a Bíblia. Ele é bom esse cara aqui, né, cara? Ele é bem bom, cara. Que mais que nós temos? Eh, tem uma resposta aqui do Renan.

Pera aí. Essa daqui deve ser legal, hein? O que explica a força do candidato que mais cresceu na nova pesquisa Real Time Big Data? Levantamento mostra avanço expressivo entre eleitores paulistas. Especialistas apontam discurso antissistema e força digital como fatores de ascensão.

Enquanto o ex-presidente Lula e o Flávio seguem protagonizando, a nova pesquisa mostrou Renan Santos foi o único candidato a registrar crescimento expressivo. Renan alcançou 10%. Em março ele aparecia com dois tal. O que explica? Vamos ver.

Tem tem vídeo disso aqui que eles falaram ou não? Deixa eu ver. Não, não, né? Deixa eu ver. Acho que tem vídeo.

Ah, não. Tem um vídeo muito longo aqui. Ah, o que explica? Destacou que saltou de oito pontos transformou o Renan no principal nome do grupo de candidatos alternativos. Presença digital.

Estratégia de atção dois pontos [música] enquanto é bom. Não tem nada demais aqui. Ah, porque o discurso entre sistema encontra espaço? O cientista político Rubens Figueiredo, o crescimento de Renan reflete um fenômeno mais amplo de insatisfação com as instituições políticas tradicionais. Renan Santos representa a única opção antsistema. Ele não é sua oposição, ele

é contra o sistema e contra todos os outros candidatos. [roncando] Eh, aqui temos um eleitorado muito desconfiado, que avaliar mais instituições. Se eleitor está sem paciência para caminhos institucionais. Ué, o Renan tá propondo algum caminho antiinstitucional.

Nossa, aí o cara fala uma mentira aqui, ó. A real time faz pesquisa pela internet, basicamente por internet. Esse método costuma dar resultados um pouco acima dos institutos tradicionais. [suspirando] Isso é só mentira, cara. A real time foi feita fisicamente.

Eles não fazem pesquisa online. [ __ ] que pariu, meu. Nossa, cara. Sério, não quero nem ler. Você vê que é um especialista opinando? Sou posto

especialista opinando em alguma coisa. Lá vem merda. O Renan Santos respondeu o Hadad hoje. O Hadad tava lá, ó. A Argentina era até dois anos atrás a referência de uma certa camada da sociedade brasileira que via no Milei um homem corajoso da motosserra. Olha o que tá acontecendo

hoje. Não é coragem de ferrar no mais pobre. Isso é covardia. Nem na aritmética funciona. Você deprime o consumo e a economia para de crescer. Dá

para preservar direito, sobretudo da população mais vulnerável. Crescer mais e ajustar as contas ao mesmo tempo, sem prejudicar ninguém. O governo Lula tá provando isso. Aí o Renan deu essa lapada, deu essa lapadíssima nele, né? Falou: "Olha, eh, o que tá acontecendo com a Argentina hoje? A economia cresceu 4,4

no último ano contra 2,3 do Brasil. A pobreza atingiu o menor nível em 7 anos. O governo registrou o superavo de primário pelo segundo ano seguido, enquanto o Brasil, sob sua tutela fechou o último ano com déficit de 60 bilhões. A dívida pública da Argentina, pela primeira vez, ficou menor que a brasileira em porcentagem do PIB. Isso para não falar da inflação, que era mais de 30% ao mês quando ele assumiu e agora está em torno de 3%. E você ainda vem

falar de crescer mais e ajustar as contas depois de entregar esse resultado pfio como ministro e deixar o Brasil tão atrasado na economia que ficamos para trás da inteligência artificial e agora estamos vendendo nossas terras raras. Sua gestão foi patética, você quebrou o Brasil e é uma vergonha que você tenha sido ministro da fazenda. Cavalo, >> caral amigos. [música] Ah, terminou. >> Errei aqui. Errei.

Era esse daqui. [música] Aura mais ego. >> [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] >> [ __ ] Vamos ver que mais. Já vamos aqui para ministro André Mendonça. Acho que sim.

Acho que já vamos. Ministro da Mendonça, ele tirou o sigilo, né, de parte ali da investigação do master, né? Então já começaram aí as notícias aí e tal. De parte não, né? Tirou o sigilo ali de tudo o que ele podia fazer.

Turma de Vorcaro planejou emboscada com droga e ofício fake da Interpol contra DJ e ex-jogador da NBA. A gente intimidação era Ronnie Cly, que jogou 11 anos na liga americana e teve relacionamento com o então namorada do banqueiro. Aí acho que tem as mensagens, ó as mensagens lá, ó. O o sicário, né? Quem sabe ele não vem tocar em alguma festa no Brasil, no Rio ou em BH.

Aí eu vcaro, podemos fazer um convite. Rio, Rio é mais fácil, né? O Sicaro. Sim, ele pressão, milícia e polícia, o Vorjaro, mas acho que a pressão da Interpol vai assustar mais. E o Sicar, eu vou encontrar a turma e vou ver o que eles vão falar. Eles estão

cientes. Vorcaro. Outra coisa sobre outro tema, vamos contratar a gente para seguir o cara lá. Ele é DJ em festa. Vamos pagar ou promover algum incidente com droga.

Sicario, vou encontrar a turma para alinhar com ele. Sim, teria que ser gente de Miami. Vorcaro, tenta achar e organizar aí. Envolver um amigo da Interpol. Vou pôr 10 mm na mesa, fora os custos, para dar uma lição nesse cara.

ensinar que com filho não se mexe.

Vorcaro tentou acionar diretor da PF da PGR antes de prisão, dis relatório. A investigação revela que o ex-banqueiro foi informado sobre a pressão da Polícia Federal e do Ministério Público antes da operação. [limpando a garganta]

Porcaro pediu que o interlocutor reforçasse com os diretores para que os subordinados das corporações não praticassem alguma sacanagem, senão iria tudo pro saco. Ah, o conteúdo pela investigação no bloco de notas dois banqueiro. Interlocutor não teve sua identidade revelada. [limpando a garganta] Quem será, né? interlocutor.

Bem, e aqui temos um pouco da Ah, tem mais essa matéria e depois a briga do Mendonça. Daniel Vcaro mandou moer, empregada da atriz Monique Fradique. Essa aqui eu acho até que já tinha, mas apesar da notícia saiu hoje. Artista afirma desconhecer qualquer ameaça. Esse banqueiro não se posicionou. Ordem foi

dada a sicário.

Vorcaro envia telefone nome de uma mulher e afirma: "Epregada Monique me ameaçando é mole. Tem que moer essa vagabunda. Forcaro manda cometer violência quantos empregados da TR. Aqui, ó, as mensagens puxa endereço, tudo.

Deixa eu ver.

Eh, tal, tal, tal. Mensagem trocados com Vorcaro. Marta Gref sobre relação com o dono do Banco Master. Eu tenho medo porque sei que você teve algo parecido com a Monique, chegou a ver com ela. Não quero estar nessa situação. Pá, pá, plá. Beleza.

Ah, em maio, ela teve sua conta Instagram hackeada por golpistas que promoviam o suposto negócio de retorno garantida no nome da atriz. Segundo a investigação, Vorcado então teria articulado com sicário a recuperação do perfil da atriz. Na conversa obtida pela Polícia Federal, Mourão sinaliza ao banqueiro estar em contato com os golpistas da conta por meio de a turma. Tô com os meninos na linha e falei para avisarem que esses caras que a turma vai atrás dele. Irei atrás de um por um.

Pelo tor da conversa, observas que Mourão aparenta ter acesso direto ou indireto aos bandidos. Em determinado momento, ele afirma que os criminosos estariam desconfiados de que os meninos desejariam ficar com o controle da conta. Para se certificarem de que a atriz é quem vai recuperar a conta, os golpistas pedem um vídeo de Monique. Vai fazer um vídeo com todo o respeito e nós vai ver o rosto dela. Diz o áudio encaminhado por si caro vor caro.

Diálogos indicam que a atriz recuperou a conta. OK, beleza. Não tá muito claro isso aqui, mas beleza. Vamos lá. Tem uns cortes aí do André Mendonça, >> ao combate à criminalidade, a criminalidade organizada. Agora é

preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Jumar, pode ter certeza. O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da

delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso. Não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo

lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vh, mas não vai pegar todo mundo. Falei, eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com que a minha investigação vier a esclarecer.

>> Até porque a lei, na verdade, não dá. Vossa Excelência. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos nós temos visto atuações dessa já ex. Não na minha relatoria, não na minha relatoria.

>> Sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte. É disso que nós estamos julgando. >> Não é o caso que nós estamos julgando.

>> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que nós estamos julgando. >> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou

chegar no Henrique, >> viu? Nós vamos chegar. É que meu voto tem é longo também. Esse é o caso. >> Essa é a turma operando. A defesa até

apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Jú, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. >> Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu

não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentosos na AGU e no Supremo. Minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende paraação. Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalho os objetos. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se

prende >> ao combate, >> tá? Esse foi um resumão, mas tem mais aqui. Vamos ver se aqui, ó, >> sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte.

É disso que nós estamos julgando, minar. >> Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que nós estamos julgando.

>> Esse não é Lavaato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou chegar no Henrique, viu? Nós vamos chegar. Calma que meu voto tem é longo também.

>> OK. Esse já foi. Vamos ver esse outro aqui. >> Até porque a defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva,

[risadas] parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. >> É, >> eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. A defesa até apresentou, >> há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo

que querem é criar um vício no processo. É um sistema articulado para isso. Ele é muito bom, hein? Ele tá indo bem, hein? Tá indo bem. Vamos ver isso aqui,

ó. ele junto. >> Mendonça diz que irmã deicário teve acesso a dados do iCloud do celular do irmão que a PF ainda não conseguiu acessar. Em seguida, lê troca de mensagens. Destruir de vez com a menina não custa.

E os caras não querem que o cara esteja em prisão. Eh, não esteja preso, né? [ __ ] que pariu. >> Diz Manuel. Se eu for, eu tenho que levar ele junto.

A Joana teve acesso ao material que tá nas nuvens. Nós não conseguimos ainda. Polícia Federal não conseguiu ainda acessar os dados do sicário. Não conseguiu acessar o celular do sicário. Mas a Joana, a irmã, teve acesso ao material que tá nas nuvens e ela diz que esse material acaba com a família inteira.

Diz o Keison aqui com Manuel, irmão, primo da Joana. Irmão, vou marcar um café da tarde, então, pra gente levar ela, porque passou a noite em claro abrindo o iCloud, o iCloud dele, do irmão Sicário. Aí viu coisa demais. Aí tomou um remédio aqui agora, falou que não tem condições de e o que isso? Esperar ele responder pra gente já ter um um relacionamento, um rela um contato com ele também, entendeu?

Keçon, em relação à prima, falando com Manuel, ela falou demais. O Manuel, eles estão chei também, acho, eles estão cheios de problema do mais alto nível para ela pôr ela no meio da delação, por exemplo, e destruir de vez com a menina não custa. Se ela abrir o bico, vão destruir com a menina, não custa. É a hora de sentar, acalmar e alinhar. >> Vixe. [suspirando]

Então ele tá narrando aqui eh um dos motivos, né, da da prisão preventiva do Henrique Vorcaro, né? Deixa eu ver. Tem mais um aqui. >> Mais coisa por Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário.

Essa semana eu determinei a quebra desses danos. Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei. Eita, [ __ ] o bagulho vai ficar louco, rapaziada.

O bagulho vai ficar louco. Deixa eu ver se já saiu mais alguma coisa no Sun Puncher. Tá fazendo a cobertura. Ah, o Cro Nunes Marques votou para manter a prisão do pai e do primo do Vorcaro também, tá? Então já confirmou a maioria [roncando] para manter a prisão.

Mendonça diz que se faz sempre questão de deixar suas decisões públicas. Gilmar Rebate diz que decisões sempre têm de ser publicadas. Sem estar nomes, Mendonça argumenta que há decisões que permanecem sigilosas e complementam. Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso. >> É uma forma da sociedade, eu faço questão de publicar minhas decisões.

Sabe por quê? É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas Vossa Exelência não tem alternativa. É a lei, a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Exelência, Vossa Exelência não escolhe se publica ou não publica a decisão.

>> Tem decisão, tem decisão que é pública, tem decisão que eu posso manter esse dia reservado aos magistrados. >> Não, mas a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas e inclusive para o o controle geral e o controle social. >> Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso. >> Não, é fundamental. E mas de modo que [risadas] >> [ __ ] que figura execrável, né? que é o

senhor Gilmar Mendes. Eh, Mendonça diz que custou acreditar no suicídio de Sicar. >> O choque para todos nós, transferências de presos. Eu me lembro, foi um choque para todos nós, a morte do senor Felipe Mourão, conhecido como sicário. Me custou acreditar que fosse um suicídio.

Infelizmente, eu tive que ver a cena, uma cena dura. Cláudia, ver um ser humano tirando a própria vida. Lamentável. Mandamos investigar, ministro Câncer, com a suspeita de que pudesse ter sido uma queima de arquivo, alguma coisa do tipo, mas todos os indicativos até agora da Polícia Federal indicam que não foi isso, que foi um ato voluntário dele. As razões nós não sabemos ao certo, mas não há um elemento de instigação que tenha sido verificado para a prática de um ato tentatório contra a própria vida. Naquele momento a

Polícia Federal muito preocupada entra em contato com o meu gabinete, comigo. Como nós não sabíamos o que se sabia ministro Cácia, que havia envolvimento de um crime organizado pesado, uma turma com sicário, com policiais federais infiltrados na organização criminosa, com um grupo de hackers ainda todos desconhecidos, era com a com o risco da integridade física de Daniel Vorcana. E num ato momentâneo, a Polícia Federal pede para que ele vá para um presídio federal, porque não se sabia a penetração desse crime organizado todo. Às vezes é uma comida envenenada, às vezes é uma água e se apaga uma pessoa ou se apaga um arquivo. Tomei a decisão única e exclusivamente para preservá-lo naquele momento. Uma

decisão dura mandar pro presídio federal. toma a decisão, chamo os advogados e digo o seguinte para os advogados: diante do quadro atual, se os senhores têm segurança da integridade física do cliente dos senhores em um outro local eu transfiro.

E aí também

é isso. Esses são os highlights. Estes são os highlights dessa treta toda, rapaziada. Vamos lá. Aqui tem os live picks.

Pimba. >> Peperron enviou R$ 10,90. Renato, teremos candidato ao Senado por São Paulo. >> Nós estamos averiguando um nome aí. A possibilidade, sim.

Há a possibilidade. Pimba. Thago Matos enviou R$ 40,14. E aí, Renato? Tudo bem? Por curiosidade.

O que você pensa do presidente escolher ministros do STF? Você é favorável ou contra? >> Favorável, claro. Qual que seria o outro modelo, meu meu querido amigo? Eh, esse é o único modelo que existe. O

presidente indica, o Senado aprova ou não e o ministro vai para lá. Eh, meio que isso assim, não tem outro grande modelo e o que tem é assim, não é aplicado em lugar nenhum, não funciona em lugar nenhum, é, é assim que que é. Agora o STF não deve ser como ele é hoje. Isso, isso com certeza. Com certeza. Com certeza.

Vamos ver o Mendonça falando de delação >> seletiva.Oogando. Me chegou uma proposta por um advogado. Perderam perder o pudor. Ministro Gilmar.

Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não. Me chegou uma proposta por é assim,

que Deus ilumine a cabeça do ministro André Mendunço aí para ele fazer esses enfrentamentos aí necessários. Eh, acerta ele corretamente aí dá transparência total essa investigação, ao menos é o que me consta. Então, tá indo bem. Bicheiro que atuava para sicário, para vorcaro, tentou calar parentes de sicário. Meu Deus do céu, cara. Cada um

aqui aparece. Deixa eu ver se sai mais alguma coisa. Ah, deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver.

CN.

[suspirando] Bom, tem aquele monte de coisa de Ciro Logueira, né, que já nem assusta mais ninguém, né?

É, sem sem lá grandes novidades. Bom, a gente vai partir para o as os finalmentes aqui da live, tá, rapaziada? Para todos nós irmos assistir Argentina e Argélia, tá? Live papum hoje. Então últimos 4 minutos de live aí, beleza? Para você

mandar o seu live Pix, para você fazer a sua doação na vaquinha que está aí fixada nos comentários para nós passarmos o Rone Gabriel. Estamos bastante distantes disso, mas se você for lá e mandar R$ 14, você já ajuda bastante. Ó, nós aqui, ó, precisamos passar essa essas pessoas aqui. Super possível passar essas pessoas. Esses aqui já estão longe, né?

Mas esses daqui estamos no estamos no game. E ó, a Samara da OP tá chegando, hein, rapaziada. Tá, já tá 3.000 aqui de distância, velho. Tá 3.000 de distância, mano.

Então, bora ajudar aí, meu. Aumentar o número de apoiadores aqui. Já são 312, mas se cada um entrar lá e mandar o seu R$ 14, quero doar outro valor. Vai lá e doa 10, tá bom? Manda no Pix, manda no cartão, manda como você puder, beleza?

Importante é você colaborar. O link tá aí fixado nos comentários.

Vamos ver se temos mais alguma coisa. [roncando] Últimos 2 minutos de live.

Gol do Messi para nem [ __ ]

Copa do Mundo. É, foi gol do Messi mesmo, [ __ ] Mano, o Messi é muito [ __ ] Ué, não tinha sido gol da Argéia, eu tinha visto isso. Foi uma viagem, teve um gol anulado, alguma coisa assim. Que loucura. Bom, último minuto aí, rapaziada, pr você mandar tua live Pix.

últimos 30 segundos, na verdade. Vou vou até acelerar e já vou perguntar ao Artur Doval, que sempre fica aqui assistindo as lives. Se você gostou da live de hoje, Artur, >> posso falar? Baita live, meu. Baita live.

>> Valeu, mano. Valeu mesmo. Bom aí que você gostou. Eh, isso é importante. E olha aí, ó. Não é que chega um super

chat. João Neto, R$ 20. Renato, questionamento do nosso colega quanto à escolha do ministro do STF. Acredito que pela preocupação com a chantagem que o presidente sofre do presidente do Senado. Pois é, né, cara? Mas

é preciso formar uma boa maioria para se eleger um presidente do Senado decente, né? Eh, de alguma forma precisa estar articulado com os outros ministros. É uma adesão de fato, não é fácil, né? Não é fácil. E tem e ter o apoio popular também para isso. Ninguém disse que seria fácil. Vou

até colocar seu áudio como áudio aqui. >> João Neto enviou R$ 20. Renato, o questionamento de nosso colega, quanto a escolha do ministro do STF, acredito que seja pela preocupação com a chantagem que o presidente sofre do presidente do Senado. >> É, mas não tem outro modelo também, meu caro João Neto. Esse é o ponto também.

Tá bom, pessoal? Muito obrigado pela audiência de todos. Nós voltamos provavelmente amanhã. Provavelmente amanhã, tá bom? Beijo no coração de todos. Galvão Bueno, que agora está no

SBT. Mentira, ele está aqui. É com você.

>> [canto][música]