---
video_title: "NANDO MOURA VAI FUGIR DO DESAFIO DO RENATO???"
video_id: 760hIW7K2jU
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=760hIW7K2jU
video_date: 2026-03-16T15:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA E FAÇA O DESAFIO SUA MELHOR VERSÃO: https://mamaefalei.com.br/renato/
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos começar por este vídeo do New York treta, que eu ri demais, ri demais e já teve atualizações, né, desse caso. Nando Moura terá que enfrentar mamato golpista, que agora não é mais golpista, eu sou mamato sambista. Sambista, né? Tipo, a forma que o cara me enxergou, conseguiu me ofender, né? Que que ele vai falar de mim? Ele vai falar que eu

sou frouxo igual a ele? Não, não pode falar, né? Frouxo é ele, covarde é ele. Ele vai falar que eu sou bandido igual eu digo que ele é? Não, né? Ele tem

sempre que fazer as ilações meio assim. Veja bem que que que ele vai falar de mim, né? Ele vai falar que eu tenho bafo. Não, porque ele tem o bafo, né? Que que ele vai falar de mim? Então,

sobrou o cara me chamar de sambista. [risadas] Sobrou pro cara me chamar de sambista, né? Mas vamos nessa. Então, o Nando Moura terá que enfrentar o mamato sambista cara a cara após revelar estratégia. Vamos ver. afirma que irá em

podcasts para destruir de vez perto das eleições. Renato Batista diz que irá encontrar o Nando Moura em todos os podcasts que ele for, seja por bem ou por mal. Será que Nando Moura deixará dessa vez ou novamente, né, a esposa conversando com o Renatão? Bom, ó, é o seguinte, o vídeo de hoje você vai entender toda essa história aqui e está simplesmente o puro suco do entretenimento. O mínimo que eu peço para vocês, >> ó, o Bafento, né, ele já fez um, ele já tá respondendo vários comentários, né, sobre isso. Já tá querendo voltar atrás,

né, porque é um covarde de merda, né? Primeiro ele respondeu esse aqui, ó, né, que o cara, ó, não sei o qu, o gado de batalha, né, vai no podcast você ir em todos, tal, tal, tal. Aí ele respondeu, cara, para mim tratamento para criminoso é um só, né? E vai ser na justiça. É lá que vai ter o debate com esse desgraçado. Então ele que vá, ele que

vai, que eu vou estar muito bem preparado para receber esse lixo lá. Amém. Hã, vamos ver. É na justiça que ele vai me receber, o covarde. Não, covarde. Você não vai me receber

injustiça, não, tá? Porque quem tá te processando sou eu, somos nós, tá? Seu pilantra de merda. Inclusive, cadê, cadê o processo do Danilo Gentil e do Andr Guedes, hein, frouxo, cadê? Pede pro Batin Woman lá te ajudar. Ó, e aí teve

esse aqui, ó. O cara, hein, Nando, tu vai mesmo nos podcasts? O Renato Batista disse que vai ficar na sua cola até encontrar você pessoalmente. Nando, cuidado, cuidado. Os gados de batalha tão avisando aí ele: "Vou receber ele com polícia, que é o que crime [risadas] merece.

Vagabundo covarde. Cara, que bicho frouxo, cara. Que bicho frouxo. Isso aqui é assim, cara. Como que esse cara, ele vai para casa e ele olha pra esposa dele, sabe? Ele olha pra família dele e

ele não sa um pedaço de lixo, né, cara? Que atitude veos vexhatória, ridícula. Eu vou receber ele com polícia. Não, me recebe eu e você. Só se você é homem, eu sei que você não é, né, [ __ ] mas se você fosse homem, você me receberia. Aí você falaria o que

você fala na internet na minha cara, eu falaria o que eu acho de você na sua cara, que eu estou disposto a fazer isso. Vamos fazer só isso. Seja homem uma vez na vida, cara. Vai fazer o quê? Você vai levar tua esposa junto no podcast, vai sair correndo e deixar ela para trás para falar comigo? Vai ser

isso que você vai fazer, igual você fez com o Vagnão, Frouxo. Vou receber ele com polícia, né? Tipo assim, ele acha que ele é o quê? que ele é o governador, que ele vai sair andando por aí com com a Polícia Militar, vagabundo frouxo. Amanhã, segunda-feira, eu já vou avisar, vou mandar mensagem para todo mundo aí dos podcasts, que são todos meus amigos, pessoas que eu gosto muito, né, dos maiores podcasts e vou avisar, olha, é o Nando Moura quando estiver aí eu vou aí, eu vou aí, eu vou ficar esperando ele aí e pronto, vamos ver. E eu vou fazer isso

ao vivo, tá, rapaziada? Vou fazer isso ao vivo, tá? Aqui não vai ter ai não, porque vamos falar no bastidor não vai ser ao vivo. Eu vou fazer live RL indo até o podcast atrás dele, tá bom? Vamos ver se ele virar homem uma vez na vida aí. Estamos pronto para tudo. Estamos

pronto para tudo. Ó, digo mais, o host do podcast de qualquer um que ele tá pensando em ir, que eu vou falar com todos, eh, adoraria que eu entrasse lá e debatesse com ele. Não foi isso que ele fez com o Paulo Cogos. Não foi isso que ele fez com o Paulo Cogos, que é o inimputável. Então, agora vai ter o que é dele. Tá bom. Eu vou fazer isso, eu

estou te garantindo aqui, né? Aí o o imbecil aqui, ah, olha só como ele tem tempo livre, né? Como ele tem tempo livre. O o Bafento, ele falou que ele vai fazer isso na campanha eleitoral, certo? Vai fazer na campanha eleitoral.

Eh, na campanha eu já vou ter me desvinculado do meu trabalho, né? A não ser este meu trabalho aqui no YouTube. Eh, estarei 100% dedicado à minha campanha e vai ser um prazer aí, tá? Ir aos maiores podcasts do Brasil, tá? ah, que eu já fui várias vezes, eu vou adorar isso. Então, é, pra mim não vai

ser perda de tempo nenhuma, muito pelo contrário, vai ser bem divertido, tá? Então não adianta arregar, frouxo, não adianta. Vamos lá, é o like aqui embaixo, tá? Já deixa o like aqui e, ó, se você quiser ter um contato direto com o Dandã, vire membro e entre para o nosso grupo de membros lá no WhatsApp, tá? link aqui na descrição, tudo bonitinho. Eu acho que é só você clicar

agora no botão participe aqui. É uma merreca e você vai trocar uma ideia comigo ainda hoje. Ainda hoje é só você entrar lá que eu sempre tô lá ativo no nosso grupo de membros. As notícias envolvendo o nome de Nando Moura não param, tá? Para começar, olhem o que o usuário Tony Wfenko decidiu relembrar no ex, tá? Simplesmente um vídeo do Gil

Dinis, né? O homem que Nando Moura colocou é a mão no fogo por ele, relembrando o que o Nando Moura tentou fazer em seu gabinete. Vejam comigo. >> E vou falar mais uma coisa aqui, Renato, que eu nunca falei para ninguém, mas vou colocar aqui no teu canal. E ele sabe o que é verdade. Ele me pediu para colocar

um assessor aqui no meu gabinete, um amigo dele. Eu não coloquei, eu não contratei, eu não contratei esse amigo dele. Respeito a indicação, mas eu não contratei. Então, não fiz a defesa dele eh dos críticos, né, como nunca fiz. Eu nunca entrei num debate. A, o Nando

Moura, ele brigava com Felipe Neto. Eu nunca entrei para defender o Nando Moura. O Nando Moura brigava com o Bugalho. Eu nunca entrei para defender o Nando Moura. Por que que ele quer agora que eu defenda dele contra a a galera do vapor? Pô, pelo amor de Deus, eu não

fui, eu não fui, eu não fiz nenhum contrato, eu não fiz nenhum pacto com ele, que quando ele precisasse eu sairia na rede social para defendê-lo. Não, ele fez o gesto político para mim, para quê? para me colocar na Assembleia Legislativa e fazer o meu trabalho. Então ele pode criticar o meu trabalho. >> Ou seja, vamos falar a verdade aqui, pessoal, olhando agora em perspectiva, olha o que esse cara fez comigo, com o André Guedes, com o Danilo Gentile, com Marcelo Brigadeiro, com Artur Doval.

Olha o que ele fez com todo mundo. E agora veio aqui o que o Gil Dinis tá dizendo aqui. Tem um milhão de críticas esse cara. Ele foi o maior [ __ ] contra o Artur do Val. E ele era meu amigo, tá, né? antes disso, depois da campanha de

2022, a gente se processou a Vera, né? E ele errou muito ali com Artur, mas enfim, ele não acha que é um erro, eu vou achar e [ __ ] E agora olha o que ele tá falando do Nando Moura, eu dou total razão a ele do que ele tá falando aqui. O Nando Moura basicamente inventou uma briga com o cara porque o cara não queria defender ele sabe se lá o quê? É um vagabundo. Vagabundo da pior stirpe, cara. Queria botar um cara no gabinete

do cara e o cara que ele queria botar é o Marcelo Pacheco, tá? que era o o baixista da banda bosta dele, que nunca fechou em lugar nenhum. >> Pode criticar os meus projetos, mas novamente, né? É lamentável a postura que ele tomou, né, como presidente. Agora ele me conhece, ele sabe da minha índole, então ele mente ostensivamente sobre mim e ele joga, né, o público dele contra mim. Eh, usando agora de

falácios, usando agora de de mentiras, apoiado aí no Artur do Val, no Mamãe Falei. >> Bom, cortou aqui o vídeo, mas assim, fica meio que uma história esquisita isso aí, né? Porque é sempre o mesmo modos operand. Agora o o Nando, o Danilo Gentil e o André Getes foram os caras que não defenderam o Nando Moura contra o MBL. E ao que tá me aparentando aqui, né, a impressão que eu tô tendo, o Nando Moura fez a mesma coisa com o Gil Diniz, que queria que o Gil Diniz defendesse ele do Bolsonaro ou de algum capanga do Bolsonaro. Mas agora, partindo para o

MBL, o Nando Moura afirmou que está montando a temida lista de traições. Ele tá colocando ali uma uma lista e depois fala assim: "Ah, não, mas não tá completo". >> A cara do Daniel, a temida lista. [risadas] Realmente essa lista, cara, não me tira o sono. Nossa, preocupação grave. Essa

daqui é mais enxuta, não sei o quê. >> Felipe Tomás, o Nando Moura me fez repensar sobre o carteiro desgraça. É verdade, cara. É verdade. >> Você acompanha ou acompanhava o youtuber, você sabe que ele tinha até então a lista de traições do ex-presidente Jair Bolsonaro. Pois bem,

se ligue nisso aqui. >> Então vai lá o governo, o PT e o PSOL junto com o Senr. aqui em Cataguiri e votam para batizar a sua gasolina com até 35% de álcool, porque eles não têm a capacidade de resgatar a massa falida das refinarias do Brasil, [ __ ] completamente os carros que andam a gasolina e fazendo com que você que tem um carro flex pague mais para andar menos. Esse negócio de batizar a gasolina com etanol foi uma das maiores traições do MBL. Nós ainda estamos trabalhando na lista de traições. Uma

versão préiminar. >> Dá até pra gente fazer um vídeo analisando a lista do MBL. >> Ah, para você já entender o tamanho dos canalhas que esses caras são. >> Só que agora eu quero que vocês prestem atenção aqui nesse nesse momento aqui que para mim foi um um espetáculo. >> Ah, pessoal, vamos falar de lista também, né? Vamos falar de lista também.

Importante deixar aqui. Eu sei que algumas pessoas, pô, já conhec tal, já sabe, mas depois isso aqui vira corte, então é bom ter tudo. É aqui, ó. Só você ir lá na minha comunidade aqui neste canal, neste amado canal. Ó, o New York Treta tá aqui, tá no alto, hein, cara.

Tô tô vendo todos os caras aqui, ó. Você vai ver lá, ó. Tá, tem a lista de traições e hipocrisias do Nando Moura, que quem fez foi o Hick. Um salve pro Hick. Faltou coisa aqui, táek? Eu eu já

falei lá, eu, Danilo Gentilho, Andra Gueds, falamos, citamos várias ainda também para colocar nesta lista, tá? Mas essa é a verdadeira lista de traições. Uau, tá? E o ápice foi o momento em que o Renato Batista anunciou que iria atrás do Nando Moura. Mas calma, tá? Vamos

entender o contexto dessa história toda. Para começar, vejam o Nando Moura anunciando que plane >> pessoal, like na live aí, por favor. Não custa absolutamente nada para você, custa absolutamente tudo para mim. Live Pix, vou responder todos podem mandar e bora. >> Veja aí em podcasts quando as eleições estiverem ali chegando, já estiverem nos finalmentes.

>> Mas eu vou fazer isso [música] só que quando chegar a hora certa, quando estes merdas começarem a pedir voto, quando tiver chegando perto das eleições, aí eu vou todo podcast do Brasil >> falar aquilo que eu já falo no meu canal e mostrar todas as provas. E até lá, provavelmente eles já vão ter perdido o processo vergonhosamente na justiça. Talvez saiam algumas condenações deles, né? Então tudo tem um tudo tem uma estratégia, tudo tem uma hora certa para acontecer e vai acontecer porque esse ano vai ser o ano da colheita. Isso você pode ter certeza. Pois bem, o

>> cara que medo, cara. Que medo. [risadas] Ó, o Danielzão tá com medo também. O Renato Batista do MBL ficou sabendo dessa promessa ou sei lá, dessa estratégia do Nando Moura e aí sim fez uma promessa em live. E assim, rapaziada, isso aqui para mim é entretenimento do mais puro. Esse

entretenimento aqui não tá batizado com nada. Prestem atenção aqui no que que o Renato falou. >> E aí ele está dizendo por aí que ele vai fazer uma uma lista de traições, né? Primeiro que eu já fiz a lista dele também, né? Ele não explica ponto a ponto de nada, né? Ele ele foge. Ele vai

fazer a lista com as mesmas coisas que eu já falei, respondi um milhão de vezes, que já fui em vários podcasts desmentir e agora ele está dizendo que ele vai aos podcasts. Ele vai aos podcasts, ele vai sair de casa. Então eu gostaria de deixar aqui pro Nando Moura é o seguinte aviso: vá aos podcasts. Vá aos podcasts. Eu quero que você vá, porque todo podcast que você marcar, eu vou aparecer lá. Eu vou aparecer lá.

Marca de no onde você quiser, no Vilela, no Redcast, no Três Irmãos, no e no Fala Glow. Qualquer um que você qualquer um que você marcar, eu vou aparecer. Eu vou aparecer e aí eu quero ver se você vai, seu vagabundo, seu frouxo. Aonde você estiver, aonde você marcar, eu estarei lá. Vamos ver se você é homem de me encarar. Porque quando você vai invade

lá o Vilela para gritar com o Paulo Cogos, que é um cara que é inimputável, aí você é machão. Eu quero ver. Eu quero ver se você vai nos podcasts, como você falou, você vai ter que me encontrar lá. Eu estarei onde você for. E digo mais, vou vou entrar nos podcasts. As pessoas

me conhecem, acho que não vão negar isso para mim. E vou entrar fazendo live. Não. E se no e se negarem a sua entrada, Renato, você tem que ficar lá na porta esperando o podcast acabar. >> Vou entrar ainda em live e vou te cobrar sobre tudo que você falou para ver se você vira homem de falar na minha na minha frente. OK. Quero ver se você vira

homem para isso. Agora que você já disse que você vai, que você quer ir, que tem que ser na véspera. Ele acha, ele tem que ir na véspera da eleição, né? Ele diz como se ele fosse o centro, né, das eleições, né? Coitado, né? O podcast que

fazer essa opção vai tá sendo meio, né? Meio burro. Imagina última semana de eleição. Vamos ver a opinião do Nando Moura. Mas enfim, marque, não, não vou desincentivar. Faça isso. Eu estarei lá.

Eu estarei lá. Farei live, irei lá [risadas] te encontrar e vamos ver se você é homem na minha frente ou se você vai fazer igual você fez com o Vagnão, vai sair correndo e deixar a esposa para trás discutindo com o adversário. Eu quero ver tu repetir tudo que você falou de mim na minha frente. Vamos ver se você vai ser homem ao menos uma vez na tua vida, porque tu é um frouxo, um covarde. Talvez depois disso daqui que eu esteja falando, você cancele, o que será uma pena, porque eu torço muito para você. Já pensou, já pensou o Nando

Moura cancelando a ida de dele em podcasts? Porque o Renato fez essa promessa? >> Muito, muito, muito. Eu vou adora ficou ruim pro Nando Moura. Ficou ruim pro Nando Moura.

>> Para te encontrar, eu vou aonde você for, seu frouxo de merda. Tá, então marque o podcast, anuncie e eu estarei lá. Ai, mas eu vou agora no podcast, eu estarei lá. Ai, mas eu vou agora no podcast lá da eu estarei lá. [risadas] Tá bom, Frxão? Já que você foge de mim,

eu vou até o seu encontro. Eu vou até o seu encontro, tá? Então, tá avisado aí. Boa ideia essa que você deu. Eu acho que vai ser bem legal, tá? E estamos aí para

tudo. Estamos aí para tudo. Quero ver se você repete na minha frente. Tá bom. Feito o desafio aí pro Nendão. Vocês

acham? >> Feito. Feito o desafio e foi uma promessa que você fez, tá, Ren? >> Cara, esse corte meu ficou muito bom. Desculpa me autoelogiar, mas >> [ __ ] o maluco é bravo.

>> Maluco é bravo. [risadas] Eu eu quero saber de vocês. Deixa a previsão de vocês aqui embaixo nos comentários, tá? Porque no futuro vamos tentar lembrar da gente vir aqui novamente e pegar as pessoas que acertaram, né? Ah, vai acontecer isso aqui, ó. Quer ver? E aí a pessoa foi e,

mano, cravou tudo. Então, deixa aqui embaixo o que você acha que vai acontecer, tá? Calma que teve mais, eu não sei se vocês estão lembrados, mas o Renato Batista naquela época que ele tava fazendo um monte de vídeo resposta ao Nando Moura, disse que se encontrasse o Nando Moura em qualquer lugar iria bater nele. É isso mesmo. O Renato [risadas] disse que ia quebrar a cara do Nando Moura e nesse desafio ele voltou a falar sobre essa questão aí de bater no Nando Moura ou não. Aliás rapaziada,

antes que eu me esqueça rapidinho aqui, néctar, me lembro de eu gravar um vídeo resposta ao ignorante às 14 horas de hoje. Ainda pode pedir o descrição. Use do Danielzaço que ele tinha prometido de bater no Danando Moura, mas dessa vez ele colocou uma condição. Vamos ver o que que ele falou. >> Covarde que não honra as calças que veste. O desafio tá dado. Aonde você for

vagabundo, eu estarei lá. E pronto para tudo. Demorou. Pronto para tudo. Se quiser debater, a gente debate. Se você

quiser falar o que você fala dentro do teu quarto, na minha frente, aí você vai apanhar, tá bom? [risadas] E é isso, estamos disponível para tudo. Te aguardo lá. >> Muito bom, velho. Será que o Nando Mora continuará com a ideia de ir aos podcasts? Será que agora os podcasts

serão gravados? Bom, pelo menos da parte do New York Treta, você pode ter certeza que haverá uma cobertura completa de todo esse caso e uma cobrança para cima do Renato, caso ele não vá a esses podcasts, tá? Ai se eu ver o Nando Moura em um podcast e o Renato não estar na porta lá reclamando e aguardando o Nando Moura sair, deixa sua opinião aqui embaixo no >> Danielzão. Nem precisa cobrar, irmão. Eu vou. Eu quero mais que você. Eu quero

mais que você. Tá. É simples. Anunciou, marcou, eu estarei lá. Estarei lá. Não

tenha dúvida disso, tá? Fica, fiquem tranquilos. Fiquem tranquilos quanto a isso. Agora o que ele vai fazer? Ele vai querer fazer gravado, ele vai querer fazer na casa dele, é, ele vai usar algum subterfúgio, né? Porque eu sei

onde é, onde ficam todos os podcasts, né? Eu vou est lá, eu vou est lá.