---
video_title: "A MISSÃO JÁ É UM DOS MAIORES PARTIDOS DO BRASIL?"
video_id: YpaSuNS9zNo
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YpaSuNS9zNo
video_date: 2026-04-30T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Renato Batista tá aqui com a gente hoje, vai ficar um pouquinho do nosso programa, até porque nós vamos falar bastante sobre o Renan Santos e a missão. E sabe por quê? Saiu hoje uma pesquisa da Atlas Bloomberg que mostra que o Renan Santos tem mais de 5% das intenções de voto para o primeiro turno das eleições presidenciais, passando Governador Ronaldo Caiado, governador Zema e mostrando que existe espaço para mais gente nessa briga. Boa tarde, Renatinho. Boa tarde, Diogo.

>> Ótima tarde, Ana Renato e essa audiência fantástica que participam no chat tudo. Quer dizer que o Renan tá atropelando os tiozinhos. É isso. É. >> Fala.

>> Boa tarde, pessoal. Boa tarde, Ana, Diogão, pessoal que nos assiste. Pois é, mas assim, pra gente não é surpreendente porque a gente tá trabalhando para isso, né? Então, mas fico bastante contente com o resultado que também vem sendo demonstrado em outras pesquisas, né? Ontem saiu uma pesquisa também em Nexus BTG, que o Renan foi o que mais cresceu nas pesquisas, tinha ido de dois para quatro e na Atlas aí eh em um cenário 5.8, outro cenário 5.3. Eh, eu acho que

a gente tá num momento aí de crescimento e de estagnação dos outros pré-candidatos. Então, bastante contente com isso. >> Eh, Renato, eu acho que o mais legal da gente discutir a respeito desses resultados é um pouquinho da forma como essa pré-campanha do Renan tem sido construída, essa presença intensa dele nas redes sociais e da missão como um todo, porque assim, eu vejo vocês, não só porque são meus amigos, mas são extremamente ativos e eu acho que isso cria um público muito fiel. É interessante a gente notar como o perfil do eleitor tá mudando também, né? É, eh, tem alguns pontos, né? Acho que

isso foi demonstrado também na pesquisa do mês passado também da Atlas Intel. Fizeram uma pesquisa de preferência partidária e a missão tava em quarto lugar atrás de PT, PL, PSOL, missão e bem à frente do Partido Novo, né? Eh, então isso isso vem muito do que a gente vem trabalhando, que é o seguinte, o o partido ele tem uma marca que as pessoas eh sabem que um pré-candidato da missão em qualquer estado que seja, ele vai est defendendo um ideário, ele vai est defendendo as mesmas propostas, né, claro, adaptadas a cada estado, a cada região, mas eles seguem aqueles valores e princípios do partido que são guiados pelo livro amarelo, que é o nosso programa de é o nosso programa partidário, né? São seis fassiculos que foram publicados, já ainda vai ter o facíulo final eh do livro amarelo, utilizando todas as discussões que foram feitas. Então, hoje a gente vê que praticamente todos os nossos pré-candidatos também a governos estaduais, eles já saem eh nas pesquisas, às vezes já mesmo com desconhecimento grande, com 3 4%, né?

Saiu uma pesquisa agora em Minas Gerais com o nosso pré-candidato B Mendes, eh, pontuando 6% à frente do atual governador de Minas Gerais. Então as pessoas valorizam isso e a gente preza muito por isso também, que é ter essa unidade, essa coesão, né? E eu acho que essa coesão é importante para um partido político, porque o que a gente tem hoje no Brasil são verdadeiras legendas, né? Então o partido ele não tem eh ideário nenhum e ele vai lá e simplesmente se alia ao político de maior conveniência a depender da situação eleitoral. Então a gente vê grandes partidos que estão alinhados com o lulismo no norte e nordeste, com o bolsonarismo no Sul e Sudeste e com quem mais eles bem entenderem seus respectivos estados. E a missão não, a

missão ela tem o programa que é para ser seguido, ela tem um pré-candidato que é para ser apoiado, né? E a gente não vai fazer, inclusive nessas eleições com posições eh em outros estados ou com qualquer outro pré-candidato. Nós temos um caminho apontado, temos uma proposta, um horizonte e é com ele que nós vamos até o final. >> Diogo, como que você tá vendo isso tudo, hein? >> Eu quero saber do Renato, porque ele disse que isso não é surpresa para nós e principalmente esse era o nosso objetivo. Qual é esse objetivo? E a

pergunta, Renato, é não para ouvir uma história de candidato diretamente. Claro, o objetivo é vencer a eleição, ponto final. Qual que é o objetivo de verdade de vocês e quantos candidatos vocês estimam vão ter para governador em todo o Brasil? >> Eu acredito que a gente vai ter de pré-candidatos ao governo, pelo menos eh em metade dos estados, né? Hoje a gente já tem quase 10 pré-candidatos a governos estaduais. no Rio de Janeiro,

cito aqui o bombeiro Rafa no em Santa Catarina, o Marcelo Brigadeiro também pontuou bem, Minas Gerais, o Bem Mendes. Eh, vamos ter pré-candidato ao governo do São Paulo, ainda se definido. Eh, e olha, sobre objetivo, Diogo, acho que eu não vou poder te dar outra resposta diferente, né? O objetivo é vencer a eleição. Não tem não tem como ser diferente. Eh, eu digo de cumprir o

objetivo nessa pesquisa que a gente tem, né, como como meta ter até as convenções partidárias 10% das intenções de voto. O Renan tá pontuando em torno disso, que o coloca absolutamente no jogo. Então eu acho que nesse momento a gente tem um um grande desafio que é o desconhecimento ainda eh do Renan. Você vê que os os pré-candidatos que eram governadores de estado têm conhecimento maior do que o Renan, né? Até por justamente já terem sido governadores, participado do debate eh público, imprensa, etc., com muito

mais visibilidade, até por terem sido governadores, né? E mesmo assim já foram ultrapassados. Então, acho que nesse momento a gente tem essa barreira do desconhecimento que é grande e de crescer até 10% nas até o início da campanha, a a época das convenções partidárias. Então é, esse é o objetivo aí de curto, médio prazo. Eu não acho que eu vou pegar a compreensão de que eles têm como meta 10% nas convenções.

Aí me parece uma meta daquelas plausíveis. Não que não seja plausível vencer a eleição, claro, para todo mundo tem que pensar que seja, mas falar hoje eu vou vencer é uma coisa que fica difícil das pessoas absorverem. Agora 10% nas convenções é perfeitamente possível de almejar, pelo menos. Não, >> não. E e acho que o que eu ia te perguntar, Renatinho, é o seguinte. Eh,

a missão ela é um partido novo, né? Eh, ela acabou de de ser lançada, por assim dizer. Eu sei que já tem um tempo que vocês trabalham nesses princípios de vocês e tudo mais, mas é um partido novo, acho que a gente não tem como negar. Eh, seria também eh um caminho de consolidação para uma eventual eleição em 2030. E aí eu já vou te colocar numa saia justa, porque tem gente aqui na audiência. perguntando quem a missão vai

apoiar no segundo turno se não chegar lá. A >> missão estará no segundo turno. Nós vamos apoiar no segundo turno Renan Santos, assim como apoiamos no primeiro turno. Então não não tem outra saída. vai ser uma eleição de dois turnos. Isso

é fato, acho que para todo mundo eh que tá acompanhando as eleições. E não não tem outra outro outro caminho. O Renan vai tá no segundo turno, a gente acredita nisso. Eh, quando a gente falava isso em novembro do ano passado e o Renan tinha 1% nas pesquisas, nós éramos taxados de louco. Continuamos ainda sendo taxados de louco quando fala isso, mas do que era em novembro. A

missão tem 5 meses eh desde a oficialização, eh, no Tribunal Superior Eleitoral. Então, assim, as pessoas vão vendo o crescimento e até vai chegar um momento que, por isso que eu digo até os 10% até a as eleições, né, até a época das convenções, porque a partir de lá já não vai ser mais algo distante para algumas pessoas, a gente já vai est eh definitivamente no jogo, né? E eu acho curioso porque sempre levam muito a sério as eh outras pré-candidaturas que estão atrás na pesquisa. Você eh não só na Atlas, mas em outras também, né? Do Romeu Zema, do Ronaldo Caada. Eu vejo

muitas discussões sobre eles, né? Eh, eu vejo matérias que colocam a terceira via, né? Sempre tentam ressurgir essa essa nomenclatura aí e colocam lá Caiado, Zema, discussões sobre essas pré-candidaturas, né? que do meu ponto de vista eh [limpando a garganta] não não significam nada de diferente, né? São pré-candidaturas hoje alinhadas ao discurso bolsonarista, né? Tanto é que

se for ver eh na tanto na pesquisa Atlas como a de ontem que teve a anexos BTG, eh a maioria dos eleitores, né, desses dois candidatos, eles migram já necessariamente pro Flávio Bolsonaro, né? O do Zem é quase que 100%, né? Eh, e recentemente ele teve em várias polêmicas aí, muitas pessoas imaginaram que ele poderia até crescer nas pesquisas, só que eu acho que ele tá fazendo uma validação ali perante o eleitorado do Flávio Bolsonaro, do qual ele pretende ser vice, né? Então, eh, que que essas candidaturas significam? além de um acessório de uma linha auxiliar do projeto do Flávio Bolsonaro, da família Bolsonaro. Então, eu acho que

as pessoas já tão vendo isso e justamente por isso o Renan cresce e ultrapassa esses caras, porque ele é de fato algo diferente eh desses dois projetos do tanto do Lismo quanto do bolsonarismo. >> Ô Renan, eu se você fez com você [risadas] >> já já tô já o Renato, me desculpa. Renato, você fez um comentário que acho que é bastante pertinente. Você disse que a mídia tradicional tem falado mais dos Mas eu acho que eu tenho explicação para isso. Grande parte dos decisores dessa mídia tradicional é gente 40 mais, 50 mais, especialmente quem toma as decisões. E vocês estão com muita força

nos jovens, de 30 para menos e falando muito nas redes sociais. E o que eu vejo, tipo, amigos meus, grande parte deles não sabe quem é a missão e não sabe do Renan Santos. Não é que é um ou dois, é uma parcela que eu diria que talvez chegue a metade deles. Será que não tá faltando agora ou precisando que vocês consigam buscar uma comunicação além da rede social? >> Sim, isso tem algumas dificuldades eh bem grandes, né? Porque eh por exemplo,

os candid os governadores, né? Vou vou chamar assim, o Zema e o Caiado, eles têm milhões de reais eh nos seus respectivos partidos para, né, fazerem campanha. Eles estiveram à frente de duas máquinas muito grandes, né, com gastos de publicidade na casa nas casas de dezenas, centenas de milhões de reais ao longo de todos esses anos, né, eh, com uma cobertura da imprensa, o que é super justo, uma vez que eram governadores. Então, né, eles tiveram muito daquilo que é chamado de estrutura que nós não temos. Então, a gente tem que lidar com a as com as ferramentas que a gente tem disponível. Inclusive,

se se olhar na pesquisa Atlas, o Renan, ele cresceu bastante. Antes a gente eh eh briga pela liderança ali nos 16 a 25 anos e agora o Renan cresceu bastante de 25 a eh 34 anos, né? É claro que quando vai aumentando a faixa etária, ele vai diminuindo. Mas é uma e é é um ponto que é o seguinte. Na eleição do Artur Doval para prefeito de São Paulo, eh o diagnóstico era o mesmo. Ele tinha uma

porcentagem muito alta entre os mais jovens e entre os mais velhos nem tanto. Só que foi chegando mais perto da eleição e o que que aconteceu? Qual que foi o efeito que fez com que ele tivesse 10% dos votos e isso não estava sendo captado nas pesquisas? Eu lembro muito bem, uma semana antes a pesquisa do Ibop colocou ele com 1% atrás da candidata do PSTU que tava com dois. No final das contas ele teve mais de meio milhão de votos, teve 10% dos votos e a candidata do PSTU não teve nem 0,5%, né? Então o que que foi esse efeito? Foi

dos jovens, né, do dos do pessoal mais novo, falar pros seus pais, falar pros seus avós as vésperas da eleição, eles como pessoas eh mais politicamente ativas. olhar para para pros familiares e convencer as pessoas de que eh sobre o candidato delas. E eu acho que esse efeito vai acontecer quanto mais o tempo vai passando. Esse jovem que hoje tá o ultra engajado na política, nas redes sociais, ele vai fazer esse trabalho de passar a mensagem, né, do Renan da Missão paraos seus parentes, pros seus pais, paraos seus avós. Yeah.