---
video_title: "LIVE: ANDRÉ GUEDES x BAFO + KIM x TRABALHISTAS + RENAN SANTOS O MILEI BRASILEIRO"
video_id: cZi-SEc-QiI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cZi-SEc-QiI
video_date: 2026-03-30T03:42:41+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Boa noite. Boa noite. Boa noite. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito. Meu canal favorito também, o nosso amado canal favorito, o melhor canal de todos, que é o meu canal. Então, a minha opinião de nada

vale sobre isso, pois estou advogando em causa própria ao elogiar meu próprio canal, não é mesmo? Mas sejam todos muito bem-vindos. Boa noite a todos. Hoje, dia 29 de março de 2026, são 22:30, pontualíssimo, como sempre. Eh, já vou avisando, tá? Já vou avisando,

tá? Eu não vou ficar de mimimi, de quase, quase quas. Eu já vou avisar desde já. Essa live vai ser essa live vai ser curta, tá? Não vai passar de 1 hora e meia nem a pau, tá? Talvez tenha

uma hora só de duração. Por quê? Por quê? Por quê, Renato? Vocês devem estar nessa hora com essa dúvida, né? Porque é

o seguinte, tá? É o seguinte. Eu vou acordar, cara, 5 horas da manhã, tá? Para ir para Roraima, tá? E para variar, né? Eu descobri que meu voo é em

Campinas, então vou ter que ter que ir para Campinas muito cedo, tá bom? Eh, se você é de Roraima, a gente vai fazer um evento lá na quarta-feira, tá bom? Na quarta-feira eu já estou indo amanhã. Amanhã eu vou est rodando lá o estado, gravando um monte de coisa. É, vai ter muito conteúdo legal lá, tá bom?

Então espero que vocês clica aí no sininho, faça o que tem que fazer, porque vai ter coisa muito legal aqui no canal que eu vou gravar na segunda e na terça-feira, participar de algumas entrevistas por lá, realizar o nosso evento na quarta-feira, 19 horas, tá no Boa Vista Eco Hotel, tá bom? Avenida Glcon de Paiva, 1240 em M, no bairro de Messejana, Boa Vista, Roraima. Tá bom? Tem o link aqui. Eh, tem o link aqui, mas eu vou postar novamente nos stories.

Eh, mas você pode me mandar uma mensagem também, tá? E eu aguardo você lá, tá? Aí você vai, pô, preencher aqui, ó. Sou de Boa Vista, tal, e você vai lá no nosso evento, beleza? Quero encontrar você de Roraima, tá? Afinal, estou indo de muito

longe para tal. Então, por favor, você faça o favor aí de me encontrar em Hororaima, tá bom? Bom, boa noite, meus caros. Vamos, vamos começar essa parada. Eh, eu já separei os assuntos aqui que eu vou tratar, tá? Eu vou tratar um

pouquinho de Senor Kim Cataguilha, eu vouar trocar tratar um pouquinho de senhor Renan Santos. Ah, e no final eu vou falar do último vídeo do André Gedes. Nova resposta ao Nando Moura também será falado nessa live, beleza? Então, esses são os assuntos. Essa live vai ser bem condensada, então não tem enrolação, tá? Aqui tem tudo que você

precisa saber. Outra coisa muito importante, tá? Como eu não fiz live praticamente semana passada inteira, tá? em virtude de ter ido ao Amapá e de ter feito outras participações em live. Fiz análises renais lá duas vezes.

Eh, na quarta eu gravei com o Edson Castro, vai sair no canal dele. Fiz a live com o Artur também lá na sexta-feira com Muca Muriçoca. Então, ah, e essa semana também não vai dar, né? Eu vou fazer essa live aqui, não vou fazer live segunda, não vou fazer terça, não vou fazer quarta. Com sorte eu consigo na quinta se eu chegar em tempo hábil, tá? Vou tentar fazer na

quinta. Ou seja, o nosso Live Pix assim, ele está em em ele está assim pedindo pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. Você aí que que é um cara que pô, pode mandar um live Pix alto, mande seu live Pix, tá bom? Esta live eu estarei em mendicância aqui aos nossos inscritos, tá bom? Eh, então por favor, like na live, compartilha, avisa que estamos ao vivo. Se você tem contar lá no Twitter,

avisa lá no Twitter. Se tem no Instagram, tirar foto, posta nos stories, avisa que estamos ao vivo. Vamos fazer uma live grandiosa, uma live gloriosa acima de tudo. E vamos embora. Vamos embora, vamos embora. A parada é o

seguinte, olha só o que eu assim, vocês deviam dar valor, tá ligado? O cara já começa cobrando a os internautas. Porque é o seguinte, eu fui mergulhar nas como que eu posso dizer, nas profundezas oceânicas da internet brasileira para ah achar o vídeo em que o Jones Manuel, Jonis Manuel que fala do Taradev, Taradev, meu minha imitação ainda não é boa. É, ele falou que Kim Katakiri venceu o debate, tá? No vídeo avaliação do debate de Kim Katagire. Ele ele gosta de escrever

catagui com e, né, e falar também com com e. Eh, eu sinceramente não vejo a menor lógica nisso, né? Mas ele acha que ele tá fazendo alguma alguma jogada semiótica aí, né? Enfim, eu separei aqui o trecho que ele [risadas] que ele fala pro Artur que ele fala pro Artur, que ele fala que o King ganhou o debate, que o Kim é o melhor debatedor e tudo mais. E aí em seguida a gente vai ver o que saiu do Kim versus Tamir, né, que são 10 minutos de debate, que é aquele finaleira de debate soltaram há pouco. E depois nós vamos ver aqui em

Katagui também dando, olha só o título aqui, a velhinha do PT chega, ficou zonza com a lapada do King, tá bom? Então nós vamos ver isso falando de King Katagini. Eu separei este trecho aqui para vocês porque o meu compromisso é com a live, o meu compromisso é com este conteúdo de qualidade, não é mesmo? Quem vocês conhecem que ia ficar buscando no vídeo do Jones Manuel, ele mogando os trabalhistas e elogiando Kim Cataguilha, não é mesmo? Então vamos lá, vamos começar aqui, ó. Eu acho sinceramente

que os companheiros trabalhistas adotaram uma tática errada e subestimaram o oponente. Objetivamente o Kim Cataguiri é o melhor debatedor do MBL. Isso é um fato. >> Aplausos. >> É isso aí, Jonês. [aplausos]

Quem é o melhor? Quem é o melhor, cara? Pô, o cara falou uma verdade na vida dele. É a primeira verdade falada por ele, pessoal. Só que é para glorificar de pé. A primeira verdade que ele fala,

esse mentiroso vagabundo com Tomás o oponente. Objetivamente o Kim Cataguiri é o melhor. >> Vamos, vamos até rever aqui. >> E subestimaram o oponente. Objetivamente o Kim Cataguiri é o melhor debatedor do MBL. Isso é um fato, viu, gente? Assim,

o próprio MBL tentou negar isso depois que o Kin debateu comigo. Aí ficaram dizendo que na verdade o melhor debatedor do MBL é o Tará de Kev, não é, né? >> Digite aí um se você acha que o melhor debatedor do Mbell é Kim Katagir. Digite dois se você acha que é o Tar Tarad Kiev. Se é Tarad Kev. Tá bom. Digita aí.

Quero saber o que vocês acham. Isso é uma briga boa, hein? Para pegar um vagabundo mentiroso como esse Jones Manuel, o ideal eu acho que é o Artur, tá? Eu acho que é o Tarad Kev, ó. Tarad Kev tá ganhando agora para um debate, pô, para uma entrevista, para não sei o quê, eu acho que aí é o é o quinto, entendeu? Acho

que são modelos eh são diferentes, tá? Por isso que esse vagabundo ele fala isso aqui, tá? Não é, não é para elogiar tal, não. Ele fala isso aqui para dizer porque que ele arrega de debater com o nosso Artur Doval. >> Katagire é o cara que tem a melhor.

>> Aí ele tem que falar Kim Katagre de maneira forçada. Alguém consegue entender isso aqui ou é só um um problema que ele tem? >> ML é o tarad de Kev, não é, né? O King Katagire é o >> o King Katagre. Para que isso? Para que essa [ __ ]

que tem a melhor retórica nesse agrupamento aí. É, o lances futebolístico, faz enquete, tá com preguiça, vai se [ __ ] lances futebolístico. Sabe por fiz enquete? Para as pessoas engajarem no chat, rapaz. Então, quando você tá indo, eu tô voltando, irmão. Eu tô voltando. Você tá

pensando? Eu já voltei. Lloyd, bancada pro capital estrangeiro. Faço estoide. Então, companheiros, [risadas] >> cara, aqui ele foi 100% a imitação do Artur, ó.

>> E imbeciloide, bancada pro capital retórica nesse agrupamento aí, imbeciloide, bancado pro capital estrangeiro, faide. Então, >> se e agrupamento é bancado por capital estrangeiro, imbeciloide, liberaloide, naistoide, facistoide. Os companheiros trabalhistas erraram na tática muito tranquilamente. E aí dizer isso não é para atacar, a você discorda do Não, eu acho de verdade uma análise objetiva. Eles erraram na tática do mesmo jeito que no debate que teve, por exemplo, eu e Humberto Matos contra os dois neoliberais lá, eh, pega muito mal na cultura brasileira de maneira geral essa coisa de carteirada. Então, quando

o Segré vai dar carteirada, falar que Humberto não é economista, que não sei o que, isso pega mal, sabe gente? Isso. As pessoas de maneira geral no Brasil não gostam disso. Isso é histórico do nosso povo. Se vocês repararem, eu raramente e em qualquer debate fico.

>> Aí ele vai dar a carteirada dele >> citando que eu sou doutorando, que eu passei primeiro na seleção doutorado, que eu tenho vários livros publicado, que eu já vendi milhares de livros. As pessoas não gostam disso, >> viu pessoal? Uma coisa que as pessoas não gostam é que fique falando currículo. Tipo, eu, por exemplo, não fico falando, né, que eu sou formado em relações internacionais, que eu me especializei em relações governamentais, que eu fiz pós em ciência política, que eu fiz mestrado em gestão de políticas públicas, que eu estudei fora do país, eh, que eu sozinho fiz uma ação, né, que acabou com a taxa do Uber em São Paulo, que é uma economia de mais de R 1 bilhão deais por ano, né, que eu junto com o Artur acabamos com auxílio Perú de R$ 30 milhõesais na Lesp, que eu denunciei a mamata da licença premium na Lesp economia de centenas de milhões de reais, eh, que é eu consegui suspender o contrato de publicidade da assembleia de R$ 30 milhões deais. Eh, sabe, eu não, eu não fico falando essas coisas que eu sei que as pessoas não gostam, entendeu?

É, ô, cara, ô, cara, fez o jabá dele aí, né? Ele fala que o pessoal não gosta, viu? Porque eu poderia falar isso aqui, ó. [risadas] Ai ai. >> Sabe, as pessoas não gostam disso no debate, no enfrentamento. Então acho que

essa é a primeira questão e acho que vale rever a tática. Aí vamos entrar direto. >> Ih, tem que rever a tática. A tática não é que eles perderam nos argumentos que eles não conseguem ganhar doquin. É, eles não conseguem. É, é, é a tática.

>> Exatamente. Na parte do conteúdo. Na parte do conteúdo. Sim. >> E na parte do conteúdo também.

Sinceramente, para mim aquele debate deu empate com leve vantagem pro Kim em alguns blocos. Por exemplo, para mim foi bem decepcionante ver o bloco sobre unicidade sindical, né? Eu acho que foi o bloco que o Quin ganhou com mais vantagens, porque os trabalhistas simplesmente tiveram medo de falar a origem da ideia de unicidade sindical no Brasil. E aí a origem, gente, quem pensou o modelo unicidade sindical foram socialistas, marxistas que estavam no Ministério do Trabalho. >> Por isso que é uma merda que ninguém gosta, né? Eh, e aí no final, ó, eu até

separei aqui, eu separei as minutagens, pessoal, você não precisa ver essa porcaria inteira. Olha, olha só, >> acho que os trabalhistas vem cumprindo um papel importante dentro das discordâncias que a gente tem, estratégicas, táticas e tal, de enfrentar o pensamento liberal, mas nesse debate eles não foram tão bem, não é assim, poderiam ter ido muito, muito melhor se tivessem escolhido uma estratégia de comunicação mais adequada. É isso, galera. Espero que vocês tenham gostado do vídeo de hoje do canal. Salve, camaradas.

Salve, camaradas. É isso, é isso. Eh, e aí, rapaziada, aí, aí vocês devem ter assistido lá o debate 1 hora e meia, não vou assistir. Aí o que acontece? Eles fazem o seguinte, o cara que tem mais votos lá de bandeira eh verde, ele faz um debate de 10 minutos ali contra a pessoa que está no centro. E aí soltaram

esse debate de 10 minutos. E a gente vai dar uma olhada. episódio de todas as zonas de fogo que mais teve bandeiras verdes levantadas. De todos foram 305 bandeiras verdes. >> É por isso que ele achou que ele arrebentou no debate, né? Que acho que

foi o Artur que comentou isso, né? Numa live que ele achou que tinha abafado o Cuquim. Aí saiu o debate e a montanha pariu um rato. A montanha pariu um rato. E outra coisa, eles foram com uma estratégia patética, patética. Eu até

reagi um trecho aqui em uma live que sentava uma pessoa lá no meio, descarregava um monte, um monte de bobagem, né? Que foi o caso aqui do rapaz de óculos vermelho. Sentou lá, ficou Kin, posso falar? Posso falar? E aí na hora do Kim responder, os caras levantam a bandeira vermelha para trocar, ou seja, para fazer um corte, né? Uma atitude bastante desonesta, né?

Atitude desonesta, tática, vagabunda, vergonhosa. Teve até que a produção entrar no meio e falar: "Ó, vocês param com essa merda aqui, senão vai dar problema, né?" Eh, então essa quantidade de bandeiras aqui é é uma autofagia aqui, né? Da própria bolha, que sinceramente não significa absolutamente nada, né? Mas ele deve ter sentido que p Agora eu mandei bem. Vamos ver.

[aplausos] >> O terceiro lugar foi 26 bandeiras, foi o Charlie. >> [aplausos] >> Aí o segundo lugar foi 37 bandeiras, foi o Fausto. [aplausos] >> E aí eu vou dizer para você o primeiro lugar, 42 bandeiras para minha alegria que eu quero assistir ao Tamir. [aplausos] >> Aê! Uh! Uh!

Ah, por favor, né? Dá bilhão. Dá bilhão. Dá um espaço. Dá, dá bilhão.

>> É, eu quero passar um pouquinho por todos os cinco que você escolheu. Vamos lá, >> tá? Vamos passar o cinco, então. >> Pouquinho de cada. >> Combinado >> pelos cinco temas. Ah, tá bom. Então, 10

minutos. Foi. Vamos lá. Só pra gente, cara, a tranquilidade, [risadas] a tranquilidade do jovem samurai é realmente é assustadora, cara. [risadas] Assustadora, cara. Tá bom. Se você

quiser debater tudo de novo aqui, eu debato. Faz você quiser, velho. Terminar aquela discussão, né? Eh, vamos lá. Você colocou que 65% dos funcionários públicos hoje no Brasil tem estabilidade e você ao mesmo tempo defendeu que parte desses servidores precisam manter estabilidade. Só que na sua afirmação

você falou que a maioria não precisa. Aí eu te fiz uma pergunta muito clara e muito direta. Hum. >> Quem desses 65% dos funcionários públicos que tabilidade, quais desses? Qual é a quantidade que você quer manter com estabilidade e qual é a quantidade que você quer acabar com a estabilidade?

Justamente sabendo isso que você vai conseguir confirmar se é maioria ou minoria, >> tá? Ó, quem eu tô perguntando isso, eu tô perguntando na moral mesmo, mas não é uma questão com direito, com liberal, nada, assim, é uma questão com deputado, que é o seu caso. Porque a sensação que eu tenho como trabalhador é que vocês não trampam, mano. É sério, mano. Tô falando na moral assim, não sei se é o seu caso, não sei especificamente, mas é assim, vocês como deputado, você veio aqui, você articulou essa pauta, você colocou essa discussão pra gente e aí eu tô chegando para você como deputado me perguntar, tá bom? Vamos discutir isso.

É maioria ou não maioria? Quando representa isso? Tô perguntando uma coisa muito simples. Qual que é o número? >> Perfeito. Vamos lá. Primeiro,

definitivamente são dos deputados que mais trabalham. Isso eu garanto para você, tanto por resultado, como por número, como por aprovação de projeto, como por aprovação de relatório. Isso aí e eu deixo muito claro para você que você não vai encontrar. Eu não sei se vocês se sentem representados por algum deputado lá que se diz trabalhista. É que todos falam isso, né?

>> Mas definitivamente não, mas eu tenho o número para mostrar. Definitivamente nenhum deles tem nenhum paralelo. Muito bem. >> Agora sub >> corte rápido. Faca é Tramontina.

>> Não, pera lá, pera lá. O King, ele inclusive esqueceu de citar, Sr. Kim Cataguiri, que há um instituto, se não me engano foi o Legisla, se não me falha a memória, que fez eh um um índice para medir a produtividade e constatou que Ken Cataguira é o mais produtivo dos deputados. Então, feito por uma instituição independente, tá, que foi lá e criou mecanismos de você conseguir descobrir a produtividade do deputado e concluiu que quem Catagui era o número um. Poderia ter citado isso aí ainda para dar ainda um um ar de autoridade.

>> Número dos servidores que deixariam de ter estabilidade. Não há como saber sem estar no Ministério de Gestão. Por quê? Mesmo que eu discrimine >> hum >> as funções de fiscalização e controle. Então, vou pegar todos os servidores da Polícia Federal, vou pegar todos os servidores do IBAMA. Ainda não é

possível calcular com precisão porque dentro desses próprios órgãos de fiscalização e controle tem pessoas que exercem funções administrativas que não são de fiscalização e controle. Então este é um estudo que eu como eu como deputado não tenho como fazer. >> Então você não sabe se a maioria minoria que precisa acabar, correto? Não, eu sei por estudo comparado. Eu sei por paralelos com outros países de que outros países tm uma proporção menor.

Então você int, você acha, você percebe. Muito evidente, existem mais, olha, Tamir, é um exo de lógicaó. >> Existem mais, existem mais servidores em funções de fiscalização e controle ou não em funções de fiscalização e controle? É óbvio que é não em funções de profissões não. Aqui se falaram aqui se falaram várias profissões. Falaram

professor, por exemplo, policial que vai investigar as pessoas, coisas do tipo, delegado. Tem várias funções que foram ditos aqui que você concordou que tem que manter. Então é obviamente o que eu espero de você como representante do povo Kim é que é vocês que tem que fazer isso. Você que é o deputado, é você que tem que pegar paraos seus assessores com a estrutura que a gente paga e a gente não liga de pagar aqui. >> Calma, você tem que pegar seus assessores. Calma, deixa eu concluir.

Você tem que pegar os seus assessores, encomendar estudos que peguem e analisem, ó, cargo, fulano tal vai ser cortado, fulano tal não vai ser cortado. Vai vai perder isso coisa tal para você chegar aqui, porque senão explicar vou te explicar de novo. >> Vai >> esses dados. >> Ai, meu Deus do céu. Ai, meu Deus do céu. Vai,

>> nenhum ministério de gestão tem. Você tá subestimando o nível de precariedade do nosso governo. Governo de maneira geral, do nosso car. Vou dar um exemplo aqui, tá? Vou dar um exemplo aqui. Eh, eu tive

conversando com uma pessoa eh de o do nível estadual de governo, né? E que falava, né, sobre essa questão de reforma administrativa da quantidade de pessoas e em em cargos e não sei o que lá. E o a própria o próprio executivo o próprio executivo não detém as ferramentas necessárias para fazer um estudo deste nível. Não detém as ferramentas para isso. Então assim, não tem como um deputado saber algo que o ministério sequer sabe. Deu para

compreender? precisaria chegar, né, uma gestão séria do partido missão ao poder, indiferente do nível independente da instância de poder, chegar e por meio do da secretaria de gestão, do ministério de planejamento, aí sim ter este número claro e evidente. O que hoje não tem, então não tem como dizer: "Ah, o deputado não tem, não tem." Agora, se você compara o Brasil com qualquer outro país sério, você vai ver que é um absurdo a quantidade de pessoas na máquina pública. Isso é óbvio. Isso é

óbvio para qualquer pessoa que, né, já teve um mínimo de contato com o setor público, >> estado em relação às próprias informações. Veja só, eu vou te dar outro exemplo. Ministério da Justiça não tem informações sobre quantos são reincidentes dentro dos estabelecimentos prisionais. Então, veja, você tá pedindo um dado que nem se eu fosse presidente da República imediatamente eu teria. Olha só o que você tá falando. Você tá

falando que a gente não consegue controlar esse tipo de coisa. Se não consegue controlar esse tipo de coisa, obviamente a gente precisa primeiramente controlar pra gente mapear um problema. Isso aí tem iniciativa privada. Primeiro a gente mapeia um problema para depois saber qual solução. Primeiro você consulta o paciente, você diagnóstica o paciente, dá um diagnóstico para depois você dar um remédio. Como é que você

chega aqui agora todo mundo? Já tá diagnosticado? >> Não está. já está diagnosticado, porque é um é um é um fato assim, o paciente ele tá com com o pâncreas dele para fora. O pâncreas do paciente tá pendurado, entendeu? Entendeu, Tamiro? O o sei lá,

velho, todos os órgãos dele já estão para fora. Ele tá baleado, sangrando, tendo uma hemorragia, entendeu? Então já tá claro ali que ali é um grande problema, né? Agora, ah, se o o pâncreas saiu porque não sei o quê, não sei o que. Aí, cara, aí realmente vai ter que fazer uma autópsia para fazer, né? Autópsia não, autópsia é para

quem morreu, né? Eh, mas precisa fazer ali um, precisa mexer ali para ver exatamente aí para fazer isso aí tem que ser o ministério ministério da do planejamento, no caso, né? Porque você vê que sempre que entra um governo, os caras falam: "Olha, cortamos aqui, o Tarcívio fez isso aqui, cortamos 20% dos cargos do". Cortou nada, cortou nada. Você fez uma uma limpa de cargos vazios, você não diminuiu a estrutura. E é isso

que o Kin está propondo, que para diminuir a estrutura, que é óbvio e claro evidente que precisa ser diminuída, você precisa ter uma eh auditoria eh feita, né, pelo poder público, mas que seja feita da maneira correta para você ter esses números eh com a maior exatidão possível. É isso. >> Você tá falando que não tem púo é bom. >> Não, claro que é. Depende. É depende. É,

professor é bom. esmagadora do serviço público. A maioria é esmagadora do nosso serviço público. Maoria você não consegue, você falou que não tenho. Pega os indicadores de saúde, pega o indicador de longevidade, pega o indicador de mortalidade infantil, pega pega pega o indicador, pega o indicador de educação também.

>> A nossa educação é pífia. A nossa nota no PISA é uma vergonha. Vamos lá. Não vai mudar o assunto não. Você não vai não. Você não tá falando

isso. Você tá falando, não. Você está propondo aqui como deputado uma coisa que é obrigação sua, não é nossa. A nossa é que você, >> eu tô dizendo que é sua. >> Não, você tá querendo aqui vender pra gente. Sim. Você tá querendo vender pra

gente um remédio no paciente. E eu tô perguntando, por que que você vai dar esse remédio. Qual diagnóstico? Você falou: "Eu não tenho capacidade para dar o diagnóstico". Nunca disse nunca dis brasileiro não consegue ver quem é que vai. Pera aí. Vamos lá.

Kim Katag? Kim Katagueir é um grande leitor de Arthur Schopenhauer e já identifica os tipos de argumentos falaciosos, né? Desculpa. Falácia da falsa analogia aí. É verdade ou é mentira que você falou?

>> Fal da falsa analogia. O diagnóstico é o diagnóstico é >> quem é que vai perder habilidade, >> pessoal? Like aí, por favor, e mandem live psic que como eu disse, estamos em situação de mendicância aqui no canal, tá? Devido à falta de lives. Então, por favor, colaborem aí, por favor. com

estabilidade o Brasil. Servidores com estabilidade tem uma proporção muito maior >> do que praticamente todo o resto do mundo. Qual vamos cortar? >> Outro ponto. >> É evidente que o servidor bom precisa ser premiado e gratificado e que precisa ser possível >> e que precisa ser possível demitir o servidor ruim.

>> Quem é que você vai perder cortar a estabilidade? Quem é? Fala para mim. Você não sabe, cara. Não, não. Já falei.

Vamos lá. Secretário, médico, enfermeiro, professor. Dá quanto isso dá? >> Não tem como saber. Acabei de explicar.

>> Eu acabei de explicar. O cara bate na mesma tecla que o cara acabou de explicar para tentar fazer uma cortada. [ __ ] para de querer cortar, meu. Para, bicho. >> Nossa, pró esse assunto aqui já. É óbvio

que é maioria. É óbvio que eu posso afirmar que a maioria. Deixa eu falar, deixa eu falar. Você sempre interrompe. Você fal, desculpa aí. Desculpa aí. É

porque eu fico indignado que eu sou o cidadão fica indignado com papo de político. Amor de Deus amá como ele tá indignado. >> [ __ ] aqui quem é não foi a falácia da falsa indignação, mas assim foi uma falsa indignação, uma baita de uma falsa indignação, né? [ __ ] merda, meu. Estou indignado aqui, meu. Não, você não tá

indignado, cara. Você não tá indignado. Indignado. Dignado. Dignado.

>> Coitado. Tá indignado. >> Não, vai lá. Vai lá. >> Vamos lá. Hum.

>> Eu já falei que é óbvio e evidente que a gente pode falar como propriedade que é maioria, porque existem mais funções que não são de fiscalização e controle do que são de fiscalização e controle. >> Isso é evidente, é lógico. Você concorda ou não concorda com isso? >> Discordo, obviamente. >> Você discorda. Tem mais servidores

públicos, tem mais servidores públicos que não estão em funções de fiscalização e controle do que estão >> Policial tá em fiscalização controle, professor >> não estabilidade ou não? >> Não corta pro E o setor técnico? >> Qual o setor técnico? Qual o setor técnico sensível? sempre mapeamento geológico.

>> Não, aí tem estabilidade. >> Tem estabilidade. É fiscalização e controle. >> Hã? >> É fiscalização e controle polícia estado.

>> Eu falei fiscalização. >> Eu falei fiscalização e controle. Não, desde o começo eu falei fiscalização e controle e carreira típica de estado. Eu falei as duas coisas. Falei as duas coisas. Então é evidente. Vamos lá. Mas

você não me respondeu. Você não me respondeu. Você não me respondeu. Claro que precisa debatendo. Ah, não precisa responder nada, [ __ ] Então senta lá e fica questionando ele. Ele

fica te respondendo. Aí você marca uma entrevista, cara. Você não marca um debate >> comigo? Você não precisa responder. Eu tô indignado. Tô indignado.

Coisa não é que você não tá entendendo. Qu não. Você é o responsável por resolver os problemas e eu sou um do povo que tô cobrando você como políico. Você não tá cobrando, você tá debatendo. Você tá cobrando nada. Você não tá

cobrando nada. Você não tem condição de me cobrar. Eu não represento você. Não, mas segmento do meu eleitorado. >> Ah, mas o seu eleitorado tá vendo que você não tem os números que e nós eleitorado do Kim Catagui estamos felizes.

>> Tá bom, digite um se você éitor de Kim Catagui no chat por gentileza. Tô num cargo executivo que eu sou obrigado a representar ningém. Eleitorado do Kim Cataguini. Ele quer dar um remédio pro paciente, mas ele não sabe quem é o paciente que vai receber o remédio, porque ele não consegue. >> Eu sei. O paciente é o cidadão.

>> Ah, não, você não sabe. O >> cidadão que tá recebendo serviço. Vamos lá. Próxima. O >> cidadão hoje que recebe o [ __ ] só de lacrada. Só show de lacrada. Só tentou

lacrar o tempo inteiro aqui. Eu sou um do povo te cobrando. Não, cara, que papinho furado, velho. Você é um do povo lá cobrando, então sei lá, manda o e-mail para ele, bate lá na porta do gabinete, fala: "Ô, eu sou um do povo aqui que vem te cobrar". Você senta numa mesa para debater.

O debate é entre iguais. Não venha querer se colocar em outra posição, não. Pelo amor de Deus, meu. [ __ ] lacrador, velho. [ __ ] lacrador. Ah, eu não falo

que as mulheres são gostosas no meu no meu grupo de WhatsApp, sabe? Eu acho isso super errado, super errado. Só que uma coisa muito, sabe? Ah, me poupe. >> Serviço público está insatisfeito com o padrão do serviço público. Os nossos

indicadores do serviço público estão inferiores e >> o cidadão deseja que ele possa cobrar que o mau servidor possa ser demitido por desempenho. Deputado Quim Catagueira, eu quero saber quem são os servidores que vão perder estabilidade e quem são os servidores que vão ficar com estabilidade. Aí a gente vai analisar se a sua ideia ou não. Isso aí vai lá seu canal, passa seu canal. Galera, o Tam me cobrou isso aqui, eu não tinha, mas eu fui lá pegar, porque qualquer um do povo pode pegar, que esses dados são públicos. Vai lá, lá, coloca lá aqui, ó,

existe 40% dos do dos funcionários vão perder e 60 vão ficar ouvo, deixa eu falar de novo que você não quer ouvir. [risadas] >> Eu já expliquei para você que mesmo se a gente discriminar função típica de estado, então por exemplo, Tamarati diplomata, não há não há como eu pegar, eu separar. Não existe hoje esse dado no Ministério da Gestão entre quem dentro do Itamarati exerce função administrativa e quem exerce função típica de estado. Não, eu que tô respondendo. Você não tá respondendo nada. Respondi que se você se você não

consegue fazer isso hoje, a primeira coisa que você deveria pensar é conseguir em fazer para depois aplicar o reméliar. Eu não sou ministro da gestão, nem ele tem acesso, nem ela tem acesso a esses dados. Consegue fazer você consegue qual aí como é que >> eu vou falar para você como é que você faz. Primeiro passo, você tem um partido político, você tem um representante, um candidato. >> Como é que o partido pede informação ministério da gestão?

>> Não, eu tô falando que o partido tem que o partido tem que provocar a sociedade de que isso precisa ser recriado. É isso que fal >> que essa solução, o partido tem que provocar a sociedade sobre isso. OK. Eu, então eu aqui, eu sou o dirigente nacional da do partido missão, eu sou o tesoureiro nacional da missão, estou cobrando sociedade civil, os ministérios de gestão, secretarias de planejamento precisam ter os seus dados claros, tá, sobre o eh funcionalismo público, que é cargo de fiscalização, de controle, o que não é, quem tá eh ter mecanismos de desempenho, tá? Premiar os bons, demitir os maus, acabar com estabilidade. Beleza, pronto, já

fizemos a primeira etapa aqui, tá? Fiz em nome do do Partido Missão aqui que eu sei que vão concordar, tá? Vamos lá. Não, você não, você veio aqui no debate provocar que tinha que cortar >> a estabilidade. Você não veio provocar que você não tem controle sobre estado e que o estado brasileiro precisa ter controle sobre estado. Aí, aí, filho, aí

a gente fala disso sempre. >> Não, não fala não. Não fala. Fala para mim onde que tá. Então, claro que fal que tá isso várias e várias vezes que você precisa criar controle vários requerimentos mesmos de de informação.

Então você está comprometido a publicar pra galera requeriment sobre a criação de controle de funcionários que precisa perder habilidade. >> Eu vou fazer não, vamos lá mais uma vez. >> Aí ele fala uma coisa, ele ó, então mostra tal coisa que é outra. [ __ ] cara. E não adianta olhar pros amiguinhos, ó. Ó o amiguinho aqui não tá

contente com o argumento, ó. Não tá contente aqui. Ele já. Hum. Pô, aí, pô, Tamira. Aí, aí não, cara.

>> Mistério não tem essa informação. >> Ah, ó outra. Hum. Putz, >> não adianta fazer o requerimento. Ó, soprou aqui. Tá soprando.

>> Faz o seguinte, é possível. Você você é um deputado que você não consegue fazer as coisas. Você vê se você consegue fazer coisa. Então, faz o seginte largue seu cargo. >> Nossa cara.

Desculpa, gente. Desculpa. Só que esse cara é intragável, velho. Esse cara é intragável. Alguém que consegue fazer a vá vá te catar, ô lacrador.

Eu não consigo mesmo. Sou candidato não, negão. Eu só quero trabalhar que você faça meu trampo, man. Não, não vou fazer seu trampo porque eu não te represento. Fazer o seu trampo porque eu não te represento. O meu trabalho eu faço. Você

tá pedindo uma informação que o ministério não tem. Eu vou pegar como >> vai fazer ele criar. Vai provocar ele para ele criar. [risadas] Vai. >> Beleza. Eu vou mandar na ministra.

[aplausos] [risadas][suspirando] >> Tá. Você vai mandar, você bate quimã você vai lá bate na porta do ministério e fala: "Ô, aqui é Kim Cataguiri, chama a ministra de gestão." Ó lá, Sterda. Chama, chama a ministra Estter aqui. Ministra, o bagulho é o seguinte, eu estou mandando você criar a parada, tá ligado? Cria.

É melhor você criar, hein? Você vai usar sua força política para provocar discussão. Eu um deputado tenho força de obrigar a ministra de estado. Provocar. Você sabe como é que funciona?

Você vai provocar isso. Funciona. Eu sei como funciona. Você não sabe. [aplausos] >> Tem que tocar essa pauta, pô. Não tem

como. Paraora para. >> Bom, tá explicado porque até o Fujones tá explicado. Pera aí. Antes uma coisa, né?

>> Ele fez [música] de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele [música] é incansável. Ele vence, vence e vence. [música] >> Uma salva de palmas para aqui em Catagueira, meus caros amigos.

[aplausos] Mais uma, mais um show. Eh, Catagui sai ainda maior de mais um debate, né? Pessoal falou tanto a que trabalistas, desculpa. E era isso, era isso, era isso. Pô, já tomaram um [ __ ] do Artur, agora do King, pessoal, precisa melhorar aí. E ainda

sobre Kim Katagir, né? Aparentemente eu gostei muito desse desse título. Eh, e eu vou reagir esse videozinho aqui de 5 minutos e aí eu vou pros live PKS, rapaziada. Eu vou ouvir todos os live piqu, responder todo mundo antes de ir pra próxima pra próxima pauta. Tem 1300 pessoas na live, por favor, like na live. Não custa absolutamente nada para

você, custou absolutamente tudo para mim. Como eu disse aqui no início da live, rapaziada, eu estou indo viajar para Roraima. Vou ter que acordar 5 da matina, tá? 5 da matina. Eh, por quê?

Porque o meu voo é em Campinas, cara. Ai, em Campinas, sim, sim, sim. É em Campinas. Eu só descobri hoje. Eh, então vou ter que ir até lá porque vou para Roraima amanhã e o nosso evento é na quarta-feira, tá? Vou est lá

segunda e terça, vou gravar um monte de coisa lá legal para vocês. Importante dizer, né, que eu estou tirei 15 dias de férias, eh, justamente para me dedicar integralmente à missão nessa reta final de filiações. E na quarta-feira vai ter esse evento lá no Boa Vista Eh Hotel. Sou de Roraima, me manda uma mensagem no Instagram. Tá? Ó, aqui tem um link aqui,

eu vou postar nos stories, mas eu te mando também, só você me mandar uma mensagem, você for de Roraima, aí você preenche lá e a gente se encontra quarta-feira, beleza? Então, em virtude disso, não vai ter live aqui no canal, segunda, terça e quarta. Então, cara, já não teve muitas a semana passada que eu tava no Amapá, então o canal está assim, o Live Pix do canal está eh uma situação assim de mendicância. de mendicância. Então, [roncando] se você ama nosso canal, assim como eu também amo muito, por favor, mande seu live Pix, tá bom? Vou responder todo

mundo após esses cortezinhos aqui que eu estou fazendo por causa do título. A velhinha do PT chega ficou zonza com a lapada do Kim. Então vamos ver >> falta do projeto de lei que trata da comercialização, aquisição e posse e o porte de aerosol de estratos vegetais por mulheres para defesa pessoal estabelece penalidades pelo uso indevido. Esses aerosóis são aqueles conhecidos como spray de pimenta, mas também há de outros vegetais. E agora há um debate se mantém ou não o texto em pauta, deputada Érica Cocai. e que ela

possa usar o spray de pimenta, o spray de pimenta que ela possa mandusear para se proteger e se defender. Mas quando você inclui uma substância de uma que compõe um arcabolso que é exclusivo do próprio exército, nós estamos falando de uma arma que pode ser letal. Eu conversava com algumas pessoas que trabalham com isso, >> pessoas do exército. E eles dissem o seguinte: "Ela pode, em verdade estar sendo vítima de um instrumento que é o instrumento que pode levar à morte ou que pode levar a lesões absolutamente permanentes. E para além disso, esse spray de pimenta que hoje só o exército pode manusear com esta substância OC, veja que nós não somos contra que haja o spray de pimenta, mas não com essa substância, ou seja, a divergência está aí. A divergência está aí. E se a

relatora diz: "Nós somos contra a arma de fogo, mas estamos dando uma possibilidade de autodefesa intermediário, mas está introduzindo uma substância que pode matar >> qualquer. Você pode então aprovar um projeto de um, sei lá, de uma pedra. As mulheres podem ter, pode matar também, minha senhora. >> E que pode estar na casa desta mulher e que pode ser utilizado de forma indevida por crianças. Dizer que nós somos contra o spray de pimenta é uma mentira. Nós

somos favoráveis ao spray de pimenta. Nós defendemos a >> que é só um perfuminho de pimenta, né? >> Defesa para que as mulheres possam se proteger de uma lógica sexista defendida, via de regra, por esses que aqui estão dizendo que defendem as mulheres. Nós estamos falando apenas de uma substância que ela é letal. O spray de pimenta, esse que a polícia usa, as mulheres têm que ter o direito de utilizar também. E ele impede a

agressão. Impede a agressão. Agora, nós estamos falando de uma substância controlada pelo exército que pode cegar. Veja se a mulher vai fazer este tipo, vai acionar o spray contra o homem. E se porventura a mão dela é desviada e atinge essa mulher, ela pode perder >> a visão se atingir o olho. Como orientam

missão, deputado? >> A missão. A missão. >> Cata. >> Presidente, olha o argumento da deputada do PT. A mulher não pode ter acesso a um

spray de pimenta porque ela pode torcer o braço e se cegar. Gente, pelo amor de Deus. Assim, essa é uma das argumentações mais esdrúxulas que eu já ouvi na minha vida. >> Deputado que tá aqui pela missão. Obrigada, Vossa Excelência. Em votação.

Aqueles que forem pela aprovação, permaneçam como se acham. Aprovados para a maioria, deputada, nós eh em verdade maioria libera, mas eu gostaria que os argumentos eles não fossem argumentos falsos e argumentos mentirosos. Eu queria que o debate ficasse no ponto que ele está. Sim. Graças a Deus que a gente tem isso recortado em vídeo, porque se eu contasse ninguém iria acreditar. Na

minha avaliação, até nem precisa ser spray de pimenta. Se puder ter spray de ácido sulfúrico contra um torturador de mulheres, contra um estuprador de mulheres, contra uma pessoa que mata uma mulher. Aliás, no partido Missão a gente defende pena de morte para quem mata, para quem arrasta a mulher no asfalto durante 1 km, para quem esfaqueia menina de 15 anos de idade que tá grávida, sujeito precisa ser condenado à pena de morte. Ele precisa ser executado pelo Estado brasileiro. Esse é o nosso posicionamento. Por isso a gente vota

não a retirada de pauta desse projeto tão importante. Parabenizando a deputada Gisela Simona. Todos os instrumentos que você puder tornar o estuprador, o torturador irreconhecível depois do exercício de direito à autodefesa da mulher, eu sou favorável. E outro ponto que eu acho importante colocar, presidente, qualquer um que a gente viu casos bizarros assim, grotescos de homem arrastando mulher pelo asfalto, de esfaqueando mulher grávida. Gente, sinceramente, quem acredita na recuperação de um ser desses? Eu não

tenho, eu não tenho nem capacidade cognitiva para entender e quem tem alguma discordância de qualquer instrumento que dê poder pra mulher se defender e não só se defender, fazer justiça contra a sua agressão, contra esse homem. E eu quero registrar não só o voto sim do partido Missão, mas que o PT arregou, apresentou requerimento de de retirada de pauta, depois viu depois viu que apanhou na discussão e orientou sim projeto para depois não apanhar no mérito. E eu quero dizer da minha satisfação de ver uma derrota em plenário do partido do governo. Obrigado, presidente. >> Presidente, eu não quero que mulher tenha spray de pimenta para se defender.

Espero que tenha pistola, revólver, fuzil, rifle, lança granada, F35 carregado com ogiva nuclear. >> Aura mais cego. >> Ai ai ai ai. Muito bom, muito bom. Bom, vamos lá, próxima pauta. Ah, antes

vamos para os live picks. Nós vamos falar do Milei brasileiro, Renan Antônio Ferreira dos Santos. Vamos pro Live Pix aqui. >> Pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 10.

Uhu. Lulu, meu bem, me leve a Roraima. Adoro uma viagem. Não quero te deixar sozinho. Meu azul nasceu pro seu monjaro.

Iau. >> Monjaro, rapaz. Vai se [ __ ] cara. Cara babaca, mano. >> Pimba.

>> Mamato sambista mandou R$ 10. Levarei meu samba no pé. A Roraima. Meu abdômen de Brad Pitt deixará as belas donzelas encantadas. Pena que meu coração é do taiwanês. [risadas]

>> Ah, mamato sambista eu ainda gosto, cara. >> Pimba. >> Direito penal do amigo mandou R$ 10. >> Jones Manoel defende o meu projeto de Paraíso Catarina. >> Paraíso Catarina. Soltou, ressuscitou

contra o capital estrangeiro. Facistoide liberaloide. >> Tá aí, tá aí. O direito penal do amigo não tem medo de expor as as suas propostas, né? >> Pimba.

>> Mastodonte azul mandou R$ 8. Junitão irá me levar para Curitiba, meu fofucho. Vai me abandonar? Pensava que meu azul conquistara teu coração. Lulu.

[risadas] Só tem doente, né, cara? >> Pimba. >> Missionário mandou R$ 8,50. Renatão Tamagro em Parabéns. Vai comentar sobre aquela fala do nosso presidente de dinheiro de doação indo para bancar zona.

>> Muito obrigado, meu caro. Foram 18 kg eliminados ainda, mas eu vou eliminar mais 18 [roncando] nos próximos 3 meses. Anota aí, anota aí e me cobra. Beleza. Eh, sobre aquela fala dele, cara. Ah,

bom, aparentemente aí tem gente que fez isso, né? Acho que ele já deu a letra ali, né, cara? Não, assim, eu não vou, vamos lá. Tem gente que tudo que as pessoas querem é atenção do MBL, entendeu? Eles vivem para ter essas atenção do MBL. Então, eu

não vou entregar o que eles querem, entendeu? Vamos só brigar para cima de nós. Renan está em terceiro lugar nas pesquisas presidenciais, meu caro. Tá bom, pimba. Monjaro do Renatão mandou R$ 9. Hoje só

no McDonald's, galera. Ainda bem que Monjar tira meu apetite, pois queria pedir uma pizza família. Já estou com 120 kg. U, que [ __ ] cara do babaca do [ __ ] Pimba. Leitinho do Peru mandou R$ 8 só o Arthur para ficar dando moral para Stamir, o cara maior desonesto. Esse

Tamir e sua turminha falam um monte de merda. >> Com certeza. E o Artur tá totalmente errado de ficar dando moral para esse cara. >> Pimba, tapiei C1, mandou Rit. Tropa do Junito na invasão C1.

>> Pimba. >> Senhor povo da Silva mandou R$ 8. Prazer, eu sou o povo e venho aqui exigir o relatório mensal do emagrecimento do Renato Lanches para fins de fiscalizações. >> Senhor povo da Silva veio aqui me cobrar, cara. O povo, o povo.

Eu sou o povo. >> Pimba. >> Argumento do Tamir mandou R$ 10. Por que você não vai lá e faz? >> Por que você não vai lá e faz, né? Foi

esse o argumento. >> Pimba. Eric mandou R$ 8. O Artur tem que parar de dar moral pro Tamir. Um cara que despreza o movimento. Se fosse

alguém de base, já teria tomado a chamada. Fato, cara. Fato. Vou reiterar isso. Concordo.

Concordo muito. Vamos lá. Vamos falar de MI brasileiro. Renan Santos, tem uma coisa interessante aqui nessa matéria. Vocês devem ter visto. Renan Santos

virai Milei brasileiro para disputar a direita com Flávia. Quem chama de Judas? É assim, eu vou discordar, né, do título, como se o Renan tivesse virado algo que ele não era para disputar a eleição. Muito pelo contrário, né? O mérito dele está em ser original o tempo inteiro, autêntico até demais.

Desempenho eleitoral do fundador do MBL surpreendeu parte do mundo político na última pesquisa Atlas Bloomberg. Era da Bianca Gomes. Entre apoiadores, Renan Santos ganhou um apelido ambicioso, Javier Milei brasileiro. A comparação com o presidente argentino vai além do cabelo bagunçado ou dos shows de rock. Ambos são vocalistas.

Assim como Miley, Renan tem um estilo intempestivo e aposta em ideias disruptivas e dá força nas redes sociais para chegar no Palácio do Planalto. O Milei fez uma campanha de sincerídio. É o que eu estou fazendo também. Ele simplesmente saiu falando o que precisava ser dito, sem filtro, sem se preocupar com as consequências. Eu só vou falar o que acredito. Eu vou falar

mal do Bolsa Família Nordeste", disse o pré-candidato em entrevista ao Estadão. Renan afirma que no início não levou MEI a sério e chegou a considerá-lo louco, mas depois passou a concordar com suas ideias. Hoje reforça a semelhança e afirma que ambos são excêntricos. Sou uma pessoa muito peculiar. O Milei também é: "Não gosto de boa parte das coisas que os brasileiros gostam. Não

gosto da cultura brasileira de massa e falo que não gosto. As pessoas vão me eleger para ser presidente. Não amigos não amigo delas. Perfeito, Renan. Isso aqui serve pros bananas. Ai, meu, mas

meu carisma dele, meu, o carisma dele, sabe? Eu acho que tinha que ser é uma pessoa com carisma, meu. É um carisma meu, sabe? É uma pessoa que eu gosto, meu. Vai te catar se você é esse tipo de pessoa, entendeu? Você é um Nando Moura

da vida. Olha a ofensa que eu estou lhe fazendo. Você é um Nando Moura, se você acha isso, entendeu? Eh, e mais, é o que eu falo aqui para todo mundo, eu não quero, o bom que eu já não sou, né? Já não falam isso, mas eu não quero que eu ocorra o dia que vão falar: "Porra, Renato, meu, você é muito carismático, meu. Você é muito carisma, meu. Você tem

muito carisma. Não, não, não quero ouvir isso. Não quero ouvir isso, tá? Porque eu não disputo mi simpatia. Não disputo o concurso de missatia, tá bom?

Eh, e mais, não ter carisma mostra ainda mais como o nosso trabalho é bom, né? Como o nosso trabalho é bom. [ __ ] meu. Cadê aqui? Aí, como o nosso, como o nosso conteúdo é bom, né? Porque

eu falo, são milhões de seguidores nas redes sociais, aliás, batemos os 400.000 lá no Instagram, né, rapaziada? Batemos e passamos muito, ó. Já tá com 405. Tá, os vídeos lá tão, [ __ ] meu, bombando. Tô muito feliz. Então, e

batemos mais de 1,2 milhões nas redes sociais, tá? Tudo isso sem carisma. Imagina se tivesse. Ou seja, estamos indo bem. E o Renan tem que continuar assim. E é isso mesmo. Não

gostou? Vota em quem você acha carismático aí. Se ela vota no Lula. O Lula é carismático. O Lula é realmente carismático.

Eh, vamos lá. Na semana passada, o desempenho eleitoral de Renan, que é um dos fundadores do MBL, surpreendeu parte do mundo político. Mesmo sem nunca ter disputado uma eleição, ele chegou a 4,6% de intenções na pesquisa Atlas Bloomberg, empatado tecnicamente com os governadores Romeu Zema, Ronaldo Cado, Ratinho Júnior, que desistiu de disputar. Entre os jovens de 16 a 24 anos, Renan chega a 24,7% e entre os homens 7,7%. E aí, essa foto que inclusive a gente fez lá no [risadas] foto Cauê del Vale Barra Missão, que a foto que a gente fez lá, né? O Cauê fez,

mas foi lá na sala do congresso eh do MBL Piracicaba, tá? Eh, congresso que a gente fez lá, que, aliás, estava lotado, foi muito legal. E tá lá, ó, junto com a Valete, que teve a capa de Ravier Miley. O que a candidatura de Renan mostra é a capacidade de se comunicar, principalmente com homens jovens. Ele dialoga com uma parcela do eleitorado que está começando a se interessar por política, muitas vezes votando pela primeira vez, e faz isso por meio das redes sociais e de um discurso crítico ao sistema político, ao característico dessa fatia do eleitorado", afirma Yuri Sanchez, Red de análise política da Atlas.

Pô, que legal. Por trás dos números de Renan, há uma estratégia digital bem sucedida. Levantamento da AP exata inteligência de dados mostra que há meses Renan se mantém entre os pré-candidatos mais citados nas redes sociais. Atrasa apenas de Lula, do senador Flávio Bolsonaro que lideram as pesquisas presidenciais. Isso também é fruto do trabalho de vocês, da militância do movimento brasileiro. Uma

salva de palmas. [aplausos]

Uh. E aí, ó, esse gráfico achei bastante interessante, ó, que é dessa AP exata, que olha só, rapaziada, isso aqui é desde o dia 28 de fevereiro, né? Dia 28 de fevereiro vai até o 28 de março, tá? Então, vamos lá, ó. Vamos lá.

A gente vai ver o, sei lá, o Eduardo Leite. O Eduardo Leite, ninguém nunca falou dele. Ninguém nunca falou dele. E aí ele teve um pico de pessoas falando dele no dia 12 de março. Sabe-se lá por quê? Sabe-se lá por ele

ele teve um dia que ele foi muito falado e aí ele voltou a completa irrelevância. Aí mais um pouquinho. Falou um pouquinho dele aqui. E é isso. Esse é o Eduardo Leite, tá? E aí o Ronaldo Caiado, o

Ronaldo Caiado, ninguém falou dele em momento nenhum, ninguém dá mínima para ele. Esses são os candidatos do PSD, do gênio. Do gênio. C saber gênio. Nossa, é um gênio, né? Eu tenho que escutar esse

tipo de coisa, né? Esses aqui são os candidatos dele, tá, rapaziada? Esse aqui é o desempenho. O quanto eles estão sendo falados. Romeu Zema, meu, partido novo, meu. Governador, reeleito,

autoaprovação. Olha aí, ó. Ninguém dá mínima. Ninguém dá mínima para ele. Ninguém dá mínima. Agora Renan

Santos do Partido Missão. Vamos ver a curva aqui do Renan Santos, ó. Ele já começa aqui já em terceiro. Aí, pô, sempre à frente, né, do dos outros, tal. Obteve um pico no dia 23 de março, vencendo tanto o Flávio quanto o Lula.

E depois continua em alto. E ó, aparentemente, ó, subindo aqui, ó, já tem uma setinha aqui subindo, subindo, tá, rapaziada? Subindo, tá? Os governadores estão para trás no universo de Olha essa aqui, que frase interessantíssima, tá? Do Senr. Sérgio

de Nicoli, que é CEO da AP exata. No universo de pré-campanha, o Renan tem gabaritado. Ele já consegue aparecer nos debates de das redes muito mais do que nos ambientes offline, da política institucional e da mídia. Ele chama a atenção de um público que já acompanhava o MBL e a partir disso passa a despertar o interesse de outras pessoas à medida que também começa a pontuar nas pesquisas. Den Nicol vê semelhanças entre o caminho de Renan e o de Bolsonaro em 2018, mas ressalta que naquela eleição Bolsonaro cunhou uma direita que ainda não existia. Hoje

acrescenta o cenário diferente. Há um movimento já estabelecido contra as lideranças em disputa o que torna o caminho mais complexo. Bolsonaro se estabeleceu inicialmente por meio das redes sociais e quando a campanha começou já tinha um aparelhamento, uma estrutura de debate que se alimentava das informações que ele disponibilizava. Isso foi agregado a sua imagem, acabou para alavancá-lo. Candidato rejeita papel de linha auxiliar de Flávio. Era só o que me

faltava, né? A semelhança com Bolsonaro está também está no discurso, assim como o ex-capitão Renan se coloca como candidato antissistema. A diferença é que ele se provou, né? O Bolsonaro ser do sistema, aliás, sempre foi, enganou alguns e chegou lá, ele disse: "Eu sou do centrão". seguindo. Porém, apesar

[roncando] de estar no mesmo campo político da família Bolsonaro, o dirigente da missão, rejeita a fazer papel de linha auxiliar de Flávio na campanha presidencial e se apresenta como opção mais à direita. Ao longo da conversa, o fundador do do MBL direcionou críticas contundentes ao senador, em alguns momentos mais intensas do que as dirigidas ao próprio Lula, sinalizando que não pretende levantar a bandeira branca na disputa eleitoral. [roncando] O PT é como capeta, é nosso inimigo natural. O Flávio é o Judas, inimigo interno. O bolsonarismo é o traidor da causa que se aproveita disso para levar as moedas de prata. O Judas e o capeta

precisam ser detonados, disse Renan. Será que vamos dizer aqui que o Renan falou em detonar o Flávio, né, para matar o Flávio, detonar ele com uma bomba, né? Vai ter alguns idiotas aí que podem ir por essa linha. Ô, aí ele continua. disse Renan, que já afirmou mais de uma vez querer prender o senador. Diferente

do Zema, que quer serviço do Flávio, eu vou atacar o Flávio todas as vezes que for necessário. [roncando] Na avaliação de Renan, embora Flávio figure como principal adversário de Lour nas pesquisas, não há apoio convicto ao seu nome, razão pela qual, na visão dele, o senador tem procurado se descolar do bolsonarismo e se apresentar como mais moderado do que o pai. O monitor de narrativas nas redes sociais da Pesata reflete esse movimento. Nele, Renan aparece hoje mais à direita do que Flávio Bolsonaro, cenário que, segundo Denicoli, pode prejudicar o senador no primeiro turno. E aqui tem um monitor de narrativas nas redes, que o Renan Santos aqui está à direita em preto liderando aqui à direita, né?

Ó, Romeu Sema teve um pequeno levante aqui. O Eduardo Leite, não sei porque estava sendo falado na direita, mas já voltou pro centro. Quem mais tem aqui? Ah, o Eduardo L, o Caiado, ninguém liga, o Lula na esquerda. E é isso. O Renan atrai uma direita mais

liberal e com posições mais rígidas do que o bolsonarismo se tornou. Bolsonaro era disruptivo e antissistema. Flávio tenta recuar para o centro porque entende que o pai perdeu a eleição após não convencer os moderados e principalmente as mulheres. O Renan não está preocupado com isso. Não pisa em ovos e adota posições mais ideológicas do que as do Flávio. Isso

encanta quem está desiludido com essa postura mais de centro do bolsonarismo, além do público antisistema, em especial os jovens. Faz faz sentido a a leitura. Polêmico, ele diz que fará campanha sem lacração. Renan vai disputar a presidência pela missão, partido que ajudou a fundar em novembro do ano passado e hoje que hoje ele preside. Questionado sobre as suas referências, evita nome das da política. Eu sempre me

pergunto o que o Airton Sena faria e o que o Bob Dylan faria. São as minhas duas referências. Entre os presidentes brasileiros abre uma exceção para Fernando Henrique Cardoso. Do restante afirma que desde a Constituição só teve [ __ ] na presidência. E é verdade. E

é verdade, né? O Fernando Henrique foi o único sujeito eh que era um intelectual, etc. Enfim, não há menor condição eh de ter alguém com este perfil eh alguém com esse perfil. De resto, realmente só [ __ ] mesmo. Alguns diz vão dizer: "Meu [ __ ] FHC, meu, como assim? Significa que o FHC foi

o magnânimo presidente?" Óbvio que não. Significa que ele, diferente dos outros era um sujeito letrado. É isso que foi dito aqui, né? [roncando] Renan tem percorrido o país na pré-campanha, visitando especialmente cidades do Nordeste. Em uma das viagens

esteve em Caetés, em Pernambuco, onde Lula viveu. Lá o pré-candidato jogou o sal grosso na antiga casa onde morou o presidente, dizendo querer impedir que outro Lula surja no Brasil. Apesar do estilo provocador, Renan afirma que fará uma campanha sem lacração e sem entrada em propostas, algumas delas já divulgadas por ele nas redes sociais. Na segurança pública, defende o enderecimento das leis e o e o encarceramento em massa. Já na economia, a aposta sobretudo recai sobre uma agenda liberal. Ele promete fazer uma

nova reforma da previdência e desindexar o BPC e as aposentadorias do salário mínimo. Também propõe reformas das leis trabalhistas e investimento em energia e infraestrutura. Algumas propostas ganharam repercussão pelo caráter disruptivo, como a proposta de desfavelização, difundir municípios e estados, caçar direitos políticos de prefeitos que não atinjam metas e transformar o Nordeste em uma Arábia Saudita por meio de zonas econômicas especiais que vão atrair data centers. O Nordeste, aliás, é peça chave no discurso no discurso. Renan afirma que pretende falar com a região sem condescendência e mira especialmente eleitores jovens ligados ao PT. Eu vou

roubar o eleitor que é filho da mulher que está no Bolso à Família e não quer permanecer no programa. A jovem que está em busca de emprego ou que enfrenta violência no dia a dia. Há pessoas no Nordeste que não querem vender o voto e estão em busca de uma alternativa. Nas redes sociais, [roncando] a estratégia para dialogar com os eleitores do Nordeste tem sido abordar a realidade de pequenas cidades. Em um dos vídeos que já são 1 milhão de visualizações, Renan conta a história do de Presidente Vargas, município de quase cerca de 10.000 1000 habitantes no interior do

Maranhão, que segundo ele não deveria existir. Eu gravei lá em Itabau, né? Tudo faz parte dessa eh dessas propostas, né? Na gravação, o pré-candidato denuncia uma disputa familiar pelo poder local. Supostos esquemas de favorecimento.

Vai subiu. Supostos esquemas de favorecimento e condições precárias de saneamento básico. Ao final propõe a extinção da prefeitura. e a fusão do município com outros da região. Desafios para crescer também são muitos. Red de análise

política da Atlas, Yuri Sanchez avalia que o espaço de crescimento de Renan é desafiador, assim como para outros nomes da terceira via. No caso dele, ainda um desafio adicional a falta de experiência no executivo. É uma campanha que depende bastante de comunicação digital para se tornar conhecida e nesse processo de ganhar visibilidade, controlar a rejeição. Ao criticar ambos os lados da polarização de forma veemente, Renan acaba limitando o seu crescimento junto a uma parcela considerável do eleitorado, explica o especialista. Sanchez afirma que Ravier Milei entrou no debate como um candidato antisistema e um cenário onde não havia essa oferta para o eleitorado. No Brasil, esse

discurso foi coptado pelo bolsonarismo, pelo menos desde 2018. é um espaço que foi preenchido. Isso reduz muito o espaço de um candidato novo que tem alguma similaridade com algumas das propostas que o bolsonarismo traz. E aí depois dessa matéria, o Renan fez um show lá em Pirascaba, né? Ah, e o David Pira já apostou, né? O sábado dos

pré-candidatos. Flávio rachando de rir na mansão dele, comprado à vista. Lula deve ter aumentado imposto de alguma coisa. Renan Santos faz um show lotado no interior de São Paulo cantando o seu rit com mais de 100.000 streams.

E aí tá lá o Renan. Secadores [música] de cabelo e corações namorados. E diz meu amigo triste melodia [música] da garota semestinha a garrafa tava mais escute aqui não me leva [música] mal eu sou r velho com problema de sinal eu sou atrás [música] tiro discute inaugurar eu não [música] quero preso assidiar seu cachorro >> desculpa [ __ ] música [ __ ] música quem não gostou tá errado. E aqui é um multiartista, tá? O cara tocando a guitarra dele, tem a gaita dele e ainda cantando e ainda compô a música. Aí me vem essa senhora

sem querer ofender. Sabe? Sem querer ofender, mas ele não tem voz. Melhor ficar na política mesmo. Ok, né? Deu uma opinião aqui de Junito,

né, pessoal? Aqui, ó. Cheirazar de blusa é icônica. Cheirazar de blusa é a melhor música. Melhor música icônica mesmo. Tá

o pessoal comentando e o David Pirajá, [ __ ] deu uma lacrada aqui na professora Jenaína. Muito boa. Bom mesmo era quando você era vocalista do Iron Maiden e aquela não vou deixar, né, para não tomar, mas aquele vídeo dela que, cara, passa ano, vira ano e não perde a graça. O sapo de terno falou: "Ela está certa, Renato, para de boquetar o Renato". Cara, você primeiro, para você usar esses termos é sinal que você é um [ __ ] tá? E você está me medindo

com a sua régua. Eu estou falando algo que é verdade, tá? Eh, veja só, eu não disse que o Renan é um grande vocalista, não. Mas a banda Limão Rosa não se propõe a ter um grande vocalispo. Tanto que você vai ouvir as músicas da Limão Rosa, você precisa saber fazer uma análise musical, meu caro. Você vai ver

a música, ela é apenas mais um elemento, dentre outros, né? Ela tem o mesmo peso da bateria, ela tem o mesmo peso do baixo do Gustavo Monstrão, também conhecido como Gustavo Moledo do Val. do mesmo peso da guitarra. Ela é mais uma ali, entre outras, cara. Você precisa ouvir rock, você deve estar contaminado aí por besteirol, tá? Do top

Brasil, não sei o quê, tá? E aí você vem falar uma coisa dessa de dito isso, leia as músicas, leia as músicas da banda Limão Rosa. Leia as músicas. Leia as músicas. São ótimas composições.

Ótimas composições. Veja a a a parte musical, a melodia das canções. São boas canções? Sim, senhor. Sim, senhor. Estão bem gravadas? Sim,

senhor. Tá. Sim, senhor. E é o que o Cauê Boeno falou. Leia o estudo do Labik. [risadas]

Leia o estudo do Labik. É, [ __ ] a letra é boa para caramba, cara. Inclusive, vou falar para vocês grande parte das músicas da Limão Rosa que o Renan já tem essas músicas, ó, há muito tempo. Há muito tempo, cara. E eu eu já gostava já. Às vezes ele tirava no

violão, falava: "Caralho, mano, você que compôs isso?" Ele: "Ah, eu compus isso aqui há, sei lá, 20 anos." Tava lá guardado. Eles se juntaram, gravaram e a parada ficou legal, entendeu? Então venha com esse papo, não. E digo mais,

em algum momento da pré-campanha ou campanha vocês vão ver. Anota o que eu estou dizendo. Ah, por isso que eu estou fazendo a live de caneta com a caneta agora, tá? Por que eu estou fazendo isso? Porque eu sempre tenho uma caneta aqui, um papel para eu não esquecer das coisas, tá? Inclusive a

minha caneta que eu ganhei lá no Kinesset, que é o parlamento israelense, ganhei da mãos do das mãos do presidente do Knesset. Eh, o parlamentar Amir Ohana, um abraço a ele. Eh, e estou aqui com a minha caneta e você deve anotar o que eu vou falar. Em algum momento, em algum momento, tá, em algum momento, alguma música da Limão Rosa vai bombar em níveis estratosféricos, tá? Vai ser durante a pré-campanha ou campanha, vai bombar uma música. Eu

espero que seja Cheirazad Blues, que é a melhor música. Vai bombar. Meu, você vai ver galera usando no, mano, no Instagram, no [ __ ] postou story com cheirazar de blues no fundo, entendeu? E aí, meu, vai gerar uma mega polêmica, [ __ ] cara, quem que é esse cara dessa música, não sei o que, não sei o que lá. Aí é o Renan Santos, entendeu?

Isso vai nos vai nos ajudar na campanha. Anota o que eu estou escrevendo, porque quando eu faço esse tipo de previsão, isso aqui não é palpite. Isso aqui não é palpite. Isso aqui é a experiência de quem sabe o que está falando. Tá bom?

Vamos pro Live Pix antes da próxima pauta que vai ser André Guedes respondendo: "Nando Boura, tá? Por favor, eu repito aqui, né, que não teremos live segunda, terça, quarta e talvez não teremos na quinta, tá? Uma tristeza imensa, imensa, imensa, imensa. A gente vai voltar na Páscoa, provavelmente. Então, além disso, semana passada eu estive no Amapá, agora tô indo para Horaima. Se você é de Roraima,

me manda mensagem no Instagram, tem evento lá que eu já mostrei aqui, tá? Eu peço que você vá lá no evento, vai ser na quarta-feira, amanhã e terça eu estarei lá gravando lá em Horaima. Eh, então, pô, me manda mensagem se você for de Horaima. Então, cara, eu fui para Mapá, fui para Roraima, tudo isso para quê? Eu poderia ficar aqui, poderia, ah, não, vou ficar aqui em São Paulo fazendo minhas lives, gravando meus vídeos aqui, mas não. A nossa dedicação à missão é

200%. 200%. Por isso que eu estou indo pro para Roraimina, porque não adianta nada aqui a gente ter uma eleição aqui em São Paulo, eu ganhar uma eleição, espero, se Deus quiser, vocês e a gente não desempenhar bem no país inteiro. Então estaramos, estarei lá para isso e abdicarei das lives nessa semana. Fazer o quê? Agora o Live Pix está assim

pedindo em situação de mendicância. Então mande um live Pix generoso, beleza? Não custa nada para você e cara, custou absolutamente tudo para mim. [roncando] >> Pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 15.

>> Tamir está para Tutu, assim como eu estou para Renatão. Somos musos inspiradores dos nossos fofuchos. Cada um com Taipei que merece o pimba. >> Wellington mandou R$ 8,1. Se criticar ou cobrar algo ao MBL, automaticamente vou ser tachado que vinha mando do Nando Moura. É um ou

outro? Depende. Se você vier com alguma narrativa numorística em geral, você vai ser tachado de ser um um gado de batalha. Provavelmente, provavelmente, provavelmente. Tem tem essa questão. Se você fizer uma pergunta

legítima, você será respondido, meu caro. Pimba. >> Mamato sambista mandou R$ 11. Tenho carisma sim, galera. Meu sapateado deixa até chandão de cabelo em pé. Meu menu de

passos é destaque e detalhe, elas olham o Eu fui deixar a minha voz lá, eu fiquei gravando minha voz lá no Live Pix para pessoas usarem, elas usam dessa maneira, entendeu? [ __ ] cara. Aí, ó. Quer ver? Pimba. Monjaro do

Renatão mandou R$ 8. Estou emagrecendo e ganhando aura e carisma. Em breve serei Chad Batista base da Assembleia. Huão galera. Taipei no gabinete.

Cara canalha, cara. Canalha, cara. >> Pimba. >> Avião para Roraima mandou R$ 8. Balançarei muito com turbulência.

Gastarei muito combustível pelo excesso de peso de Renatão. Despacha a bagagem. Peso para mim. Uou. [ __ ] que cara canalha, né, velho? Que baixo

nível, que baixo nível das pessoas aqui. Pimba. >> Aguenta, cabeçona mandou R$ 8. Não sou fã da Limão Rosa, mas não é ruim. Dito isso, você TBM aguenta a cabeçona.

>> Que cara, esse negócio de aguentar a cabeçona lá no canal do bafo de embu. Lá no canal do bafo debu. Vamos lá. Vamos lá, então. Eh, deixa eu ver se teve algum super chat e aí a gente vai para outra pauta que é o novo vídeo do André Guedes, não é aquele que eu já reagi, ele fez um novo que eu também achei bem legal, cara.

Pelo que eu vi, não vi 100%, só vi o início. Vamos lá.

Nova resposta ao Nando Moura do novo canal do André Gedes, do Gads in live action. Novo vídeo dele. Vamos ver. >> Fui moído pelo Nando Moura. Depois do último vídeo que eu fiz mostrando a hipocrisia do nosso Henry Cristo de Embu, nossa raluca barbada, nosso Felipe Neto que reza Pai Nosso, ele me moeu em um vídeo de 48 minutos depois de eu ter adiantado aqui no canal tudo que ele iria fazer. Ele vai simplesmente dizer

que tudo que eu tô falando aqui é mentira. Quando que eu quero ser visto com uma [ __ ] de um mago heróico? Um mago nunca se atrasa, nunca se adianta. >> Vai fazer algum corte malicioso? Neste vídeo eu vou responder ponto a ponto a infâmia que o André Guedes fez comigo.

>> Vai inventar uma narrativa nova em Simo, >> porque ele concorda com todos eles no privado, mas é covardão demais para falar a respeito deles publicamente. >> Vai inventar algum apelidinho? [música] Caixa encefálica. >> Eu sei também que mais uma vez eu vou receber ameaça de processo >> crime e vai pagar na justiça. Eu acertei porque eu sou profeta.

>> Não, >> não é porque esse tipo de vagabundo é super previsível, [ __ ] É isso. Tá. Inclusive, é o seguinte, o eu praticamente não falava com André Guedes, tá? Eu nem tinha o número dele, tá? Eu fui falar com André Guedes, acho que no WhatsApp aqui tem coisa de um mês, né? Apesar dele ser meu grande

cúmplice, né? Não, nem falava com ele direito. Eh, enfim, cara, é é muito curioso isso, porque [risadas] é muito previsível, cara. É muito previsível esse cara. O vagabundo é muito previsível, bicho. Eu sei

exatamente tudo que ele vai fazer, tudo que ele vai falar. É, até por isso eu nem, cara, faz muito tempo que eu não vejo um vídeo dele aqui, né? Eu vejo aqui o André Guedes, o brigadeiro, Danilo Gentil vai falar alguma coisa. Eu vou dar, vou dar palco a eles, né? Não que eles precisem, muito pelo contrário.

O ideal é que eles dessem a mim, que eu preciso mais, né? Né? Eleição tá aí. [risadas] Mas eu faço porque os conteúdos deles estão bons. Eu gosto de reagir a conteúdos bons aqui, porque aí tem assunto para render. Ah, e também, cara,

porque esses caras estão sendo covardemente atacados, tá? Covardemente atacados. E mais, né? Eh, eu não peço nada a eles, né? Enfim, eles sabem que aqui tem uma pessoa normal, né? Não tem

um um [ __ ] maluco igual o Bafo que faz a estratégia lá do Love Bombing, né? Que o André já desmascarou qual é. O cara fica elogiando, elogiando, elogiando, elogiando para depois querer cobrar uma submissão da pessoa. Então assim, eu vou assistir e fazer react dos vídeos deles, né? E não do do bafo. Faço

do New York Treta também. Inclusive Daniel Versosa New York Treta, estava lá no congresso, fez uma pergunta lá, eh, mas não encontrei ele, cara, porque acabou o congresso, a gente foi tirar foto pro pessoal, sempre tem as fotos. Aí foi embora Daniel Versosa, o capanga da Blaze, eh, não ficou, não foi no show da banda Limão Rosa, sacanagem, tá? Estava na sua cidade, o cara não foi, mas foi lá no Congresso. Um abraço aí pro grande New York Treta.

É tão somente a comprovação daquilo que eu já tinha falado no meu primeiro vídeo. Não é que eu seja que nem os Simpsons, eu consiga prever o futuro, é que o Nando é extremamente previsível e esse é o maior sinal de que você conseguiu ler perfeitamente o caráter de uma pessoa quando você já prevê exatamente o que ela vai fazer. Ah, ele até riu da ameaça que eu recebi, tá? André começa a receber ameaças de [risadas] marretadas na cabeça por causa das insinuações de nazismo feitas por Nando. Imagina se fosse eu rindo de uma ameaça que ele recebeu, hein? Ele ia tirar foto

na porta da delegacia. E é claro, quem não tem argumento tem xingamento. Covardão, cabeça de Lego, palhaços cretinos falsos, cabeça gigantesca, mastodôntica. Deixa de ser palhaço, deixa de ser cretino, pateta seu palhaço. >> Covarde, safado. Que ser nojento que

você é, cara. Que ser verme que você é. >> Ele sequer reagiu ao meu vídeo. Ele ficou lendo lá uma colinha com resumo feito pelo único amigo que ainda aguenta ele, o chat GPT. E o pior é que ainda alucinou e confundiu o que eu falei.

>> O caso do Yer Leão Nando ofereceu para pagar advogados contra o MBL. Contra o MBL. Hum. >> Eu decidi. >> Eu por acaso falei isso. Vai ver que nem

o chat GPT aguenta mais o cara e já tá sacaneando ele de propósito. Não teve estômago para assistir meu vídeo. É, Nando. Ou você teve que pedir para ir a resumir porque não quer deixar as verdades que eu falo sobre você tocarem os chpanos da tua audiência, porque tem que manter teu gado iludido para continuar comprando teus cursos pelo dobro do preço. Enfim, gente, foram longos 48 minutos para mostrar que ele também sabe fazer vídeo grande, mas a real é que ele não respondeu nada do que eu apresentei e só ficou falando o tempo todo do quanto MBL é criminoso e do quanto eu sou cúmplice desses crimes. Ou

seja, a mesma ladaainha de sempre. Mas vocês sabem o que que acontece quando alguém ousa falar dele com a banda Carapuça ou sobre o resorte do Tofoli, né? >> Crime e vai pagar na justiça. >> Ah, sim, claro. O Vini teve que fazer hora extra nesse vídeo apagando todos os comentários que não concordavam com o chefe.

E olha, mesmo privando os comentários, limitando só pros inscritos, ele não teve vida fácil, não. E é claro, não podia faltar o momento religioso. Vou dizer uma coisa para você, Andrager. No inferno vai [música] ter mais misericórdia para um cara como Bem Pontes do que um cara como você e o Gentille. >> Tá vendo aí, Danilo? A alma do Bem

Pontes que ele acusa de ser neonasi já tá mais salva do que a nossa na escala Nando Mouras da nação. Ou seja, discordado do Henriquisto Dibu é muito mais grave do que ser supostamente um neonazi. Bastou sair da MBL e o bem já tá prestes a ser absolvido pelo tribunal de Nurembu, Nuremberg, Maembu. Entenderam? Eu não sei não. Já tô

sentindo um cheirinho de biscoito no forno. O Nando que fala que é cristão, mas que não frequenta igreja nenhuma porque o ego dele não passa na porta, deveria saber que tá no evangélico e com a mesma medida com que julgar e seria julgado. Cuidado aí, Nando, eu sei que você não conhece nada de Bíblia, mas nessa brincadeira aí de ficar condenando os outros ao inferno, a colheita pode não ser muito boa para você, não, hein? Enfim. Aí no final o Nanda avisou pra gente que ele tá disposto a aguentar tudo >> e eu aguento bem, cabeçona.

[risadas] >> Nando, pelo amor de Deus, você tá muito mal assessorado. Eu posso voltar a ser teu amigo se você quiser, tá? Mas só aceita se for amigo pago que nem os outros. e muito bem pago, porque trabalhar pro cara deve ser. Eu te dou até uns conselhos para você ter umas respostas melhores contra mim e o Danilo, o brigadeiro, tá? Chama lá no

zap. Enfim, resumindo, o Nando acha que vai ganhar tudo na base da repetição, do grito e do xingo. E se nada disso der certo, ele parte projection. Vai lá, Nando, tenta sorte. Prova pro juiz que eu cometi algum crime contra você. Eu já

venho mostrando aqui pro teu público, teu mod operande. Vai ser uma delícia mostrar também para um juiz o que que você faz com todo mundo que se aproxima de você. Mas enfim, pessoal, conforme prometido, eu vou responder aqui alguns comentários que eu recebi no meu vídeo de estreia do canal. Aliás, muito obrigado, viu? O vídeo passou das 100.000 1 visualizações. Tá sendo uma

excelente colheita. >> Vocês também adoram uma treta, né? Eu confesso que eu esperava que >> Ele fez [música] de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável.

[música] Ele vence, vence e vence. fosse receber uma enchurrada de xingamento das varejeiras de batalha, mas só que dos 5000 comentários, a maioria esmagadora falou que gostou muito do vídeo e eu recebi mensagem de muitos inscritos do canal do Nando Moura falando que eu abri os olhos deles. Tipo, sabe quem? Tipo o criador do cinema e inteligência, que é o canal que produz a saga do Nando Moura contra as felinas. Aquele mesmo que o Nando fica dizendo que foi hackeado pela MBL, lembra? Eu vou deixar o comentário aí na

tela para vocês lerem, mas resumidamente, tá? Ele tá se desculpando pelos vídeos que ele >> Fala André Cinema Inteligência aqui. Cara, eu acabei de assistir o vídeo e confesso que concordo com boa parte do que você falou. Eu iniciei o canal com o intuito de fazer vídeos com vários temas levando pro lado da zoeira, mas aí fui surpreendido por milhares de pessoas falaram falando que gostaram do vídeo de Nando Moura versus felinas. Fiquei super empolgado e continuei a saga seguindo do ponto de vista de Nando Moura. Foi aí

que eu percebi que meu canal tava servindo de munição para atacar vocês. Isso me desmotivou bastante porque realmente não era o meu intuito. Nos comentários, os caras começaram a me chamar de irmão de matalha e o negócio foi ficando estranho. Daí eu conversando com algumas pessoas fui aconselhado a privar os vídeos porque eu poderia ser alvo de processo. Imediatamente eu fiz isso. Eu sou um cara totalmente

desligado de política. Nunca votei nem em Chico, nem em Francisco e me vi no meio dessa guerra que não é minha. No final, privei todos os vídeos, decidi abandonar o canal. Deixo aqui meu pedido de desculpas para ser um ataque direto a você. Eu não tenho nada contra você e nem ao pessoal do MBL. É isso. Sucesso.

Menos um irmão de batalha para todos nós, meu caro. Cinema inteligente. Eu nem sei essa treta do cinema. Eu juro por Deus que eu não sei, que o cara falou que hackearam o canal do cara, que foi o MBL. Aí o cara falou que não foi, aí ele falou que foi mesmo. Aí o cara

não, não foi. E agora, aparentemente, ele deu essa explicação. Aí eu não sei que parte da briga que entrou isso, mas um abraço aí para você, mano. Tamo junto. >> Fez dizendo que privou porque ele viu que começou a ser usado pelo Nando para passar narrativa e fazer os seus ataques e que não é essa a intenção dele. Ô

cara, deixa eu te falar uma coisa, você não precisa se desculpar. Eu sou caronista, eu não tenho direito de me ofender com qualquer sátira que façam comigo. Eu entendo que você é um cara que nem muitas outras pessoas que vem aqui me xingar, não tem tempo de ficar acompanhando os lados dessa treta. Você era fã do Nando, assisti o canal dele e acabou se alienando de uma certa forma ali com as narrativas. O meu ponto aqui foi mostrar o love bomb do Nando em ação e o modo como ele usa canais menores para se validar e atacar desafetos, como você mesmo constatou aí no teu comentário. Enfim, cara, continua com o

teu trabalho, volta com seus vídeos e você pode me zoar. Eu juro que eu não vou pra frente da delegacia me achar de processo. O Murilo VSK escreveu: "Eu nunca vi a cabeça do André Guedes e a caixa d'água do MBL no mesmo lugar, viu? Sim, Murilo. No canal do Nando Moura todo dia. O Artur Duarte e muitas outras

pessoas, tipo dezenas, perguntou: "Qual é o canal desse cara imitando Nando. Eu vou lambarejeiras de que 83 estão lá. Ele vai lamb aqui, ó. É o Nando petista conservador. Eu vou deixar o canal dele aí na descrição. Já

que o Nando pode distribuir biscoito, eu vou deixar aqui o meu love bombing pro Guido, que é um cara super gente boa, que mora lá em Londres, faz figuração e filme de Hollywood série. >> É, eu já entrevistei ele aqui no canal. >> Legal, cara. >> E nas horas vagas ele faz cover de Nando Moura. Mas fica frio, Guido. Eu não vou

exigir que você me defenda em uma briga no futuro, não. Beleza. O Gustavo Jes perguntou: "Por que que o André está parecendo Felipe Neto de 50 anos? [risadas] Bom, pessoal, a pergunta que mais apareceu aqui nos comentários e ela é muito pertinente, segue a linha dessa pergunta aqui, ó. Alô Cardoso, André, pergunta sincera. Por que que você era

amigo dessa bomba relógio Golat? Olha, eu sempre tive um sentimento de gratidão pelo Nando, porque ele sempre divulgou meu trabalho, muito antes até da gente se conhecer. Eu era um dos canais que ele dava biscoito, mas eu via isso como um sinal de reconhecimento e generosidade, não como uma tática de manipulação e recrutamento de aliados. Eu sempre tive várias reservas contra o Nando, mas ali em 2019 a gente tomou junto muita porrada da esquerda e da direita porque a gente criticava os dois lados. Então isso acabou colocando todo mundo ali na mesma trincheira. Eu,

Nando, Danilo do Gentille, Diego Rox, o próprio MBL. Isso acabou de uma certa forma aproximando a gente. A real é que meu amigo mesmo era, sempre foi o Danilo Gentil. O Nando era um cara com quem eu conversava bem menos. Mas ali, por volta de 2020, o próprio Nando criou um grupo de WhatsApp comigo e com Gentille. A

impressão que eu tive na época é que ele estava me usando como uma cola social para se aproximar o Danilo. E provavelmente eu tava certo, porque pro Nando Moura não existe amizade, só utilitarismo barato. Mas o que pouca gente sabe é que o Nando Moura pessoalmente é muito diferente disso que ele aparenta nos vídeos. Ele é um cara gentil, cortz, com a fala mansa, como o próprio Vagnão que hoje ele costa fala aqui nesse vídeo que eu vou colocar. >> Inclusive as pessoas acham que você é esse cara todo durão aqui na internet, né? Esse cara todo Mas você é um menino,

cara. Eu conheci você dentro da sua casa. Você não é nada do que você passa num vídeo. >> É isso aí mesmo. Em quase 5 anos de conversa, o Nando nunca jamais me xingou de nada. Nunca levantou a voz para mim

ofere essas carrancas que ele faz nos vídeos dele, mesmo quando eu discordava dele. Inclusive nessas questões aí do MBL e do Wilker Leão. Com o tempo, apesar do pé atrás que eu sempre tive e o Danilo também, muita gente chegava para mim, pro Danilo e falava: "Putz, não, vocês são amigos desse cara. Sério? Cuidado, hein? Eu fui tentando me

convencer que ele tinha amadurecido com as porradas que tomou e que aquilo no YouTube era só um personagem. Hoje eu sei que o personagem é o Nando da vida real e não o do YouTube, mas eu precisei descobrir da pior forma. Bom, esse comentário aqui complementa o anterior. Primiciano disse: "Pergunta sincera. Vocês que eram amigos dele e conheciam ele melhor que todos nós, suspeitavam que ele era um mau caráter ou vocês simplesmente deixavam ele fazer os ataques dele, pois era contra seus inimigos políticos?" Olha só, deixa eu

falar uma coisa para vocês. Muitas dessas pessoas aí que estão coitadizando só porque o Nanda atacou um dia. Tem nada de coitadinho não, viu? Não era a flor que se cheire não. Eu não vou citar nome porque eu não quero treta, mas eu sei que vocês adoram, mas é gente que já me atacou de graça sem eu ter feito nada. por causa de política, gente que

faz igual o pior do que Nando Moura com outras pessoas, mas é fato que o Nando também atacou muita gente de forma injusta, como é o caso do Vagnão e até do Pirula, que sempre foi um cara extremamente gentil comigo, apesar da gente discordar em quase tudo, politicamente, ideologicamente, até o maestro Bogs, que é o cara que o Nando fez todo mundo pegar asco por ter falado aquela nojeira sobre o pai dele, que eu não vou repetir aqui porque é nojento mesmo. O Nando tinha falado isso aqui dele antes, ó. >> Um rato, meu. Acho que a mãe dele trepou com um rato verminoso, entendeu? E nasceu aquela [ __ ] daquele maestro B.

Isso também é bem nojento. Só que tem um detalhe aí e é por isso que eu entendo algumas varejeiras de batalha que vem aqui me xingar. O Nand é o manipulador, é um engenheiro de narrativa. Ele fica distorcendo a realidade todo dia no canal dele e ninguém tem paciência para ir lá ouvir o outro lado. Acaba prevalecendo a narrativa dele pela repetição e pela insistência. Isso

aconteceu comigo em várias tretas que ele arrumou. Eu achava que ele realmente era um coitado sendo vítima de injustiças. Mas só que quando acontece com a gente que a gente vem em primeira pessoa, o que ele tá fazendo, é que a gente consegue entender o que ele faz. O diabo que um perguntou, uma dúvida honesta, ele faz isso só pelo dinheiro mesmo ou teria algo mais? Olha, eu acho que é uma mistura de ego e dinheiro. Por

exemplo, quando o Artur DOV passou aqueles áudios lá da Ucrânia, o Nando fez uma crítica bem docinha. >> Depende muito da galera do MBL ter maturidade. Sabe aquele episódio lamentável, por exemplo, dos áudios do Artur? Teve um congresso do MBL, por exemplo, eu fui fui no congresso do MBL com os caras, fui muito bem recebido pelas pessoas de lá, fui muito bem recebido pelo pelo pelo pessoal todo. Aí quando ele quis vender curso, meses depois, do nada ele atacou o Artur do Val em vídeo. E eu até satirizei isso na

época em Cartoon >> por causa do seu áudio de merda, seu vagabundo. >> Velho, mas isso tem maior tempão. Por que esse papo agora, velho? Ficou legal essa ação, pessoal. Vamos bombar nas vendas do curso.

>> Vendas do curso? O quê? Você me usou, velho. É, >> ué. >> Então, acho que tem as duas coisas. O

Leandro escreveu: "Ué, tu começa o vídeo dizendo que o Nando xinga os políticos que ele apoiava e acha isso um defeito. O certo é ver o erro se fundir a ele?" Mas lógico que não. O ponto do vídeo não é esse. O ponto é mostrar que o Nando acusa todo mundo de lamber bola de político, mas ninguém é mais lambedor de bola do que o Nando na fase em que ele tá apaixonado. Aí quando ele resolve se

divorciar, ele quer que todos os amigos fiquem com raiva da exdele. Quem nunca teve um amigo assim? Mas não um que fica difamando para 3 milhões e meio de pessoas. A Cibelle Jacqueline escreveu: "Você bloqueia pessoas que discordam de você no Twitter, então não tem moral para falar do Nando?" Pera aí, eu não sou contra moderar rede bloqueando gente que é inconveniente, que xinga e que enche o saco. Eu bloqueio também,

principalmente no Twitter, que é um esgoto de tão tóxico. Mas o que o Nando faz é completamente diferente disso. Ele apaga qualquer comentário que não idolatre ele. Faz o seguinte, Cbelle, experimenta chegar lá e falar: "Nando, eu te amo, eu te quero, eu te adoro, concordo 100% com tudo que você fala, mas nessa você tá errado." Eu garanto que teu comentário vai desaparecer em questão de segundos. É uma máquina de

apagar comentário operando 24x7. Isso é muito diferente debloquear gente babaca que vem encher o saco. O Plíio Marcos perguntou: "E uma animação da MBL com Curt's Arvin, sai quando?" Olha só, a animação dá muito trabalho. Isso aí não vai dar view nenhuma. Ninguém sabe que é

Curtis Arvin, só os inscritos do canal do Nando. Mas conforme prometido, no próximo vídeo eu vou trazer aqui no canal a minha opinião para cada um desses tópicos sobre MBL, que o Nando fica chorando no canal dele. É claro que nenhuma resposta minha vai satisfazer esse cara, até porque eu já opinei sobre esses tópicos no Twitter, marcando Nando inclusive, e mesmo assim ele continua me chamando de omisso e cúmplice. Nenhuma opinião que não passe por chamar o MBL de nazista não vai servir, mas como eu já falei, essa resposta vai ser pro público, não para ele. Um comentário que eu recebi muito aqui de diferentes maneiras, né, foi gente falando assim: "André, por que que você fica respondendo esse cara? Ignora ele?

Gente, esse cara tá há meses falando de mim e tudo que ele fala é para uma audiência grande, que eu sou omisso, que eu sou cúmplice. Eu tenho que me posicionar também, senão uma hora eu tô andando na rua e levo uma >> marretadas na cabeça. >> A minha intenção não é ficar batendo boca com o Nando, fazendo ping-pong de vídeo. Eu só vou voltar a responder ele se ele fizer algum vídeo com alguma coisa nova, porque quando ele ficar repetindo as mesmas coisas, eu vou sempre usar o meu vídeo para me defender, porque tá tudo lá. Bom, por hoje era isso, pessoal. Até a próxima.

Faz bem, faz bem, André. Faz bem, faz bem. Eh, rapaziada, tem mais uma última pauta que é meu legal, acabou de sair o negócio. Eh, eu vou responder live Pix e aí vamos para esta última pauta que é bem legal. Parece que saiu agora, eu nem vi. Vou

ver com vocês. Mas vamos lá. Pimba. Clubista de tiro mandou R$ 10. Qual a posição do partido sobre armas?

Tanto para C quanto para defesa pessoal? Muito voto. A >> favorável. Essa nossa posição é favorável desde 2014, desde que o MBL existe. E o Kim tem projeto sobre isso, o Guto tem projeto sobre o clube de tiro aqui em São Paulo. Então essa sempre foi

na nossa posição. >> Pimba. Ué, uai. Não foi o dele, pelo menos eu não ouvi. Só fez pimba e não falou nada.

Deixa eu ver agora se vai.

>> Pimba. >> Jaisson Roraima mandou R$ 8. Mamato Batista, se tu tomar a água de Boa Vista, não vai querer mais voltar para SP. Vai andar com o exgordo Elson. Se sim, me chama.

>> Vou andar com o exgordo Elson. >> Pimba lá, meu bafoura de embu mandou R$ 8,88 na sua live. Ou bem, ele não me respondeu se era ele nas imagens que o bafo mostrou, onde aparece o suco na Velia e o cusp. É fake, >> pô. Mas não apareceu BF Moura Jimbu. Não

apareceu nada disso, cara. Não apareceu nada disso. Essa essa a sua interpretação, isso não ocorreu. Isso não ocorreu. Isso tá claro o vídeo inteiro.

Dito mais, digo mais, ele poderia ter usado a legítima defesa. Não usou, mas poderia ter usado. Qual Qual que é a discussão aqui? Pimba. Jâncio mandou R$ 8,98.

Renatão, esse será o seu ano passando aqui para fortalecer. A onça vai rugir. Saudações de Bertioga. >> Saudações. Salve para Bertioga. Tamo

junto, mano. Obrigado. >> Pimba. >> Gordão do MBL mandou R$ 8. Gordão. Vi

que você esteve recentemente no meu país Macapá. O que achou da cidade? com sinceridade, ainda que não tenha gostado. Eh, cara, eu gostei, viu? Vou vou te falar sendo bem sincero, tá? Eh, eu já

viajei quase o Brasil inteiro, tá? Tem alguns poucos lugares que eu não fui. Acre, Rondônia, eu não fui para Amazonas, Tocantins, eu não fui. Piauí, acho que é isso. De resto, eu fui em todos.

Viajei o país inteiro. Eh, o pior lugar que eu fui de capital, tá? De capital foi Belém. Foi Belém, mano. Desculpa, pessoal de Belém aí. Desculpa,

não, né? Tô falando a verdade. Eh, mas Belém poderia ser muito mais, cara. Belém. Belém poderia ser muito mais, cara. Muito mais. Tem uma comida

maravilhosa, culinária maravilhosa, lugares paradisíacos, mas tá falizada, cara. O lugar mais favelizado que eu já vi, cara. Você anda uma rua, outra favela, a outra normal, outra favela. Desculpa, tá largado, abandonado. Eh, em Macapá eu achei uma cidade e bem bem cara limpinha, tá? Tava com a tava com a

limpeza em dia. A cidade tava bem organizada. Andei ali na orla. É bonita a orla lá. Eh, é isso, cara. Eu eu achei Macapá bem

organizadinho. É uma cidade, cara, que eu considero pequena, né? Porque tem 400.000 habitantes em Macapá. É, São Paulo tem, sei lá, 30 cidades, 20 cidades com mais do que isso, né? Então

é uma cidade que eu considero pequena, mas é uma cidade que tá organizadinha, cara. E mais, cara, Macapá. Amapá, é o que eu falei, pode ser o grande estado do país, tá em desenvolvimento, pode ser o estado que mais cresça no Brasil, se fizer corretamente a exploração de petróleo na margem equatorial. Feito isso, pode desenvolver a indústria lá. Eh, cara, tem 1 milhão de oportunidades, 1 milhão de oportunidades para o Macapu, para o Amapá. Apa precisa estar

integrado, precisa desenvolver ferrovias, precisa trabalhar as hidrovias, precisa fazer finalmente a ponte ali no Jari que conecta com o resto do Brasil. Isso é um absurdo o Amapá ser fora do OAP é fora do Brasil. O Amapá não está integrado no Brasil. Só uma vergonha, tá? Então tem um potencial muito grande, tá? Tem um potencial

grande. Precisa resolver aquele mão de palafita, né? Ali para quem é de Santana, que é a cidade ao lado. Pô, tem mais coisas para resolver lá. Mas achei macapá bem OK, cara.

Ah, eu não fui no Maranhão. Me perguntaram no Maranhão. Realmente não foi pro Maranhão. Acho que é isso, cara. Foi quase 20 estados ou 20 estados. Eh, olha só,

rapaziada, teve um vídeo que viralizou do Renan, dos haters, falando que o Renan não deu atenção ao mendigo e as pessoas foram falar com o mendigo. Foram falar com o mendigo. Eu vou mostrar isso aqui em primeira mão, tá, rapaziada? Primeiro para contextualizar, quem não viu o vídeo. Renan Santos humilha morador de rua com fome. Vamos

ver. Maravilhoso. Pera, deixa guardar. Tudo bom? Chama Douglas.

>> Pera, Douglas, já falo contigo, meus Pera, Douglas, já falo contigo, meus pris guardar isso aqui. >> O mendigo tá com a camisa do Fermont, que é um dos hotéis mais chiques do Rio de Janeiro. Vamos lá, próximo. Hã, >> importante é foto com a Playboyada, não. Foto com as pessoas que estão no evento.

>> E o mendigo ficou lá, cara. >> Pô, e essa hora não tem um cara para falar o mendigo, mano. Não tem, cara. Não tem. Velho, o cara tá fazendo evento aqui, velho. Tipo, dando atenção para 1

milhão de pessoas, não vai parar para comprar comida. Nossa, cara, cada uma, velho. Próximo. >> Deus fala através de corajosos sempre nós irmão. Jun, >> eu me chamo situação de rua, não rabo nada de ninguém não. Apenas eu tô

necessitando ir atrás de um alimento para poder >> Cara, alguém vai ajudar ele aqui. Não tenho queixara, alguém vai ajudar ele aqui. Eu não tenho cash. Ajuda para poder apenas comprar um para >> Eu não tenho como, mas alguém pode te ajudar, cara. que agora tend na fila.

Quero, que agora tô atendendo a galera na fila. >> Prefere fazer fotos com ricos do que ajudar quem precisa.

ficou lá, mano. >> Claro, claro. >> Eu sei que você não gosta aí, mas >> puxar mais para cá, mais para cá. Puxar mais para cá, pux mais para cá. >> É, é.

>> Valeu, Renato. >> Valeu, velho. Não, não vou embora, não. Vou tirar aqui. >> É porque é porque Adivinhot?

Quem é que votou para aumentar o próprio salário? Ah, bom, sei lá que isso tem a ver. E aí foram lá falar com o mendigo, tá, rapaziada? Um cara postou aqui, ó, longe de defender o filha da [ __ ] do Renan, ou seja, hater, mas eu conheço esse [ __ ] e ele disse que o Renan deu 20 conto para ele no final de tudo. K k k e não é bait. Aí o

cara, mentira do [ __ ] moleque, né? Esses perfil do do Vini. Aí o cara, [ __ ] qual é? K k. Eu tiro uma foto agora desse [ __ ] Eu filmo ele falando se você quiser. Ó, cara, posta

aí, eu compartilho aqui. Eu sou contra o MBL, mas não sou canalha, eu só trabalho com verdades. Se ajudou o cara, depois tem que ser mostrado. Aí o cara, olha aí, o playboy do MBL fortaleceu. Vamos ver.

Foi verídico. Ele me deu mesmo R$ 20, entendeu? mais à frente. Então assim é o papo reto, comando. Foi ver, ele me deu mesmo R$ 20, [risadas] entendeu? Mais à frente. Então assim,

>> o cara você gravou ele, ele [ __ ] vem aqui no Leblon e pergunta a ele. Tá aqui todo dia, qualquer esquina tu vai encontrá-lo. E ele é craqueiro? Pior que não, não sou o leitor do MBL, odeio esses caras. Mas o lanche ele já tava comendo. Eu só relatei isso porque achei

curioso pelo fato desse morador de rua ser figurinha carimbada aqui na área. Eu perguntei se ele sabia quem era o cara que que ele tava pedindo. Ele disse que não, que pensou que fosse um ator. Aí ele disse que o Renan no final chamou ele e deu 20 conto para ele. Perguntei se era verdade mesmo e ele disse que sim. K k k que deu mesmo, cara.

Obrigado, amigo. Você é um amigo. Ele longe de ser um leitor ou defensor do MBL. Tô aqui mais pela curiosidade de ser um morador de rua que eu conheço e ele ter ido pedir logo pro Renan. K kita [risadas]

outra, seus [ __ ] Outra, cara. [risadas]

Tenta outra, [ __ ] Quanto mais bate em Renan Santos, mais ele cresce. É igual massa de bolo, massa de pão, sei lá. Quanto mais bate, mais ele cresce. Tenta outra, seus canalhas. Tenta outra. Ó o

mendigo. Escuta o mendigo agora. Vocês não tava com o dó do mendigo? Ai o mendigo. O mendigo lá no leon. Tadinho.

Ele tava precisando de Então escuta o mendigo agora, [ __ ] Escuta o mendigo. Ó, mendigo na voz. Fala aí, mendigo. Foi verídico. Ele me deu mesmo R$ 20, entendeu?

mais à frente. Então assim é o papo reto comando. >> Escuta o mendigo agora, [ __ ] Escuta o mendigo agora. Ai, mas o Renan deu 20. Devia ter dado 200. Então vai

pra casa do [ __ ] Renan foi lá sem as câmeras ainda. Ajudou o mendigo. Cara, vocês v bando de vagabundo. Bando de vagabundo. Tenta outra. Tenta outra.

Seja bem-vindo à missão, mendigo. [risadas] [tosse] Seja bem-vindo à missão. Nossa, Renando Santos vai chegar à presidência e ele vai te dar um trabalho. Você vai trabalhar mendigo. [ __ ] é a missão. É a missão, cara.

Rapaziada, quando a coisa a gente tá bem, as coisas acontecem. [risadas] Até o mendigo que tentaram usar para atacar o Renan, o mendigo tá tá do lado dele, [ __ ] Ai, meu Deus do céu, velho. Sensacional, velho. Sensacional sensacional. Absoluto cinema, velho.

Absoluto cinema, velho. E foi um hater lá fazer isso, hein? O cara que é hater. Sensacional, bicho. Vamos lá, Live Pix.

Pimba. Olin Correa mandou R$ 15. Renato, você vem a Manaus ou pretende vir a Manaus? Cara, não tenho nada marcado para ir a Manaus, meu caro. Tamo junto.

Nem ninguém aí do nosso time por enquanto, tá? Mas em algum momento a Renan deve ir, certamente. Pimba, >> rapaz. O Bueno mandou R$ 8. >> Por acaso você ficou no bueno Palácio Rotel em Macapá?

>> Não, eu fiquei no Hotel Atalanta.

Eh, putz, cara, tem mais um vídeo aqui para reagir. [ __ ] que eu já estou cansado e eu preciso dormir. Eu falei que a live ia ser curta, mas vamos lá. Vai, sai uma hora. MBL fez Daniel do New York Treta passar vergonha em congresso. Vamos ver.

New York treta comparece. É isso mesmo. Será que eu me vendi de forma oficial? Tudo isso no vídeo de hoje, tá? Vou contar exatamente tudo para vocês. E tem

mais, teve a cereja do bolo me fizeram passar a maior vergonha lá em público na frente de 200 pessoas. Eu vou contar tudo para vocês nesse vídeo descontraído do dom. >> 400 pessoas, tá? Ingresso vendido. Mais de 400 >> pessoasão. Fechou? Antes de qualquer

coisa, like aqui embaixo, pô. É muito importante mesmo que seja assim teve o evento, o feed de feedback geral que eu posso dar para vocês é que o evento é muito bem organizado, foi feito aqui na CJEP, PGES, PSJ, algo nesse sentido. E assim de extrema organização, >> maior auditório da cidade. >> Então gostei muito, assim, achei meio perigoso, não tem nenhuma revista, sabe, para ver se se não tem alguém armado ali dentro do evento, por mais que tenha essa, >> eu sempre reclamo disso, cara. Não, eu não, os cara não ajeita, né? segurança,

entre aspas, de verificação facial, que todo mundo que entra ali tem que fazer essa verificação, mas não teve uma segurança. Eu fiquei meio assim que, caraca, calma, vocês estão, vocês estão corajosos, acabei chegando um pouco. >> Não, cara, tão tão responsáveis, isso sim, mas tudo bem. >> Que depois das 2 horas da tarde, né, o evento, para quem não sabe, correu no dia 28 de março e aí já tava rolando ali e o primeiro quadro, assistir e tals. Eu tava como espectador, tá gente? Vale

destacar aqui que eu não fui igual Nando Moura de bastidores, não. Eu fui como espectador, assisti lá na miúda, caladinho junto com a com a galera. E aí tava assistindo muito legal, muitas explicações que assim, rapaziada, a gente fica aqui nessa superfície de ah briga com fulano, briga com o Ciclano, foi no Rio de Janeiro, brigou com o Costenaro, aí briga com o Nando Moura, mas o projeto em si deles é muito mais profundo. Vamos colocar dessa maneira, porque falaram sobre agricultura, falaram sobre energia limpa, né, do maneira geral, falaram sobre energia nuclear, falaram sobre temas burocráticos. Inclusive, teve uma pergunta lá que eu falei assim: "Nossa, agora pegaram eles". E aí, porque era um

cara que tinha ido de São Pedro, que é uma cidade vizinha aqui. Ele chegou lá, ele fez uma pergunta muito difícil, inclusive para quem quiser conferir o evento na íntegra, vou deixar o link aqui embaixo na descrição. Não tô me pagando nada, tá? Inclusive eu queriam que me pagasse porque eu já sou chamado de vendido, mas eu não recebo nada. Então eu preciso da parte que eu recebo para de fato eu ser um vendido. Mas

enfim, vou deixar o link na descrição para quiser conferir na íntegra. Mas eu quero destacar aqui a parte do Mamãe Falei, porque aqui no New York Trade é assim, a gente poderia destacar falas sérias do Renan Santos, poderia destacar falas sérias do Renato Batista, do engenheiro Léo, de todo mundo que tava lá, mas não, vamos destacar o standup feito pelo mãe falei, que assim eu achei muito engraçado. E basicamente é ele contando relatos, contando histórias de membro, ex-membros do MBL, tá? Vamos ver aqui. Não foi só de um membro, ele contou histórias de mais de um membro e eu achei muito engraçado essa parte.

Vamos assistir e daqui a pouco vocês vão ver a vergonha que me fizeram passar na frente de 200 pessoas. Tinha, eu não sei se tinha 200 pessoas exatas, mas eu tô chutando um número aqui, tá? que era muita gente ali na plateia. Mas vamos ver aqui o Artur falando e em seguida a gente mostra essa vergonha que eu passei. Se ligó é engraçada.

>> O auditório lá acho que havia 500 pessoas e tinha mais de 400 ingressos vendidos. >> Histórias, né? Vamos ver lá. >> Ah, bom. Seguinte, tem uma história, tem uma história que é de um da tem uma história muito boa que eu tô h algum tempo já querendo contar porque ela é engraçada, mas eu não ia contar porque o cara ainda era amigo, né? Então agora

vou contar. >> Basicamente aqui ele tá falando, eu acredito porque o cara gritou lá na plateia que ele tá falando do Klaus que era do MBL. A história é o seguinte, é, mano, é uma história besta, mas é engraçado. Vocês lembram que teve enchente lá no Rio Grande do Sul, tal, não sei o quê. Certo. Beleza.

>> Ah, quem pode ser, né? >> Eu fui para lá, fui com o J, chegamos lá, encontramos o nosso amigo Klaus, né? E aí é uma coisa besta, cara, mas na época foi tão engraçado, agora vou contar, vai ser super sem graça, mas enfim. E aí, cara, a gente foi fazer a entrega da de umas doações lá, enfim, fom tinha aqui de barco, aí tinha aqui de barco, mano, tava um frio do caramba, aí os caras, meu, vai molhar, não tem jeito. Aí os caras me arrumaram um John, né? Mas tá ligado? Aquele de aquela

roupa de borracha, tal e eu ainda burro, coloquei ao contrário, nem percebi que tava ao contrário, mas pus a roupinha lá e a minha era de manga curta, né? Aí beleza, entramos no barquinho de metal e fomos entregar, tal. E aí foi ficando cada vez mais tarde, né? Foi ficando escuro, né? 6 horas da tarde, foi saindo o sol foi ficando cada vez mais frio. E

mano, eu já estava congelando. Vocês podem ver que eu sou magiccelo. Aí eu tava lá, mano, ai, mano, batendo os dentes. E aí o Klaus, cara, ele tava, ele tava com duas blusas. [risadas] Ele não, Artur, você quer uma blusa minha, cara? Eu já tô até com calor né

cara. E eu, [ __ ] eu tava com muita vontade de pegar blusa, só que ele estava fedendo muito, cara. Ele tava muito fedendo, muito. E aí eu, não, cara, tá de boa aqui, tá tranquilo, cara. Ele não, meu, já tirando a blusa eu falei: "Não, cara, não". Ele: "Mas

por que você não quer?" Aí eu falei: "Porque é coisa de gay". [risadas] Eu falei: "Se eu pegar tua blusa, o Renan vai me zoar, vai falar que eu sou gay, cara. Eu não posso pegar tua blusa." Eu tava lá congelando ele. Mano,

mas uma bala, eu nunca ouvi falar isso. Falei: "É, em São Paulo, em São Paulo você não pega a blusa do teu amigo, nem você tiver congelando, mano. Isso é coisa de [ __ ] cara. [risadas] Ele s que >> que momento que o Artur começa a contar isso do nada no palco, né? Mas tudo bem.

>> Mas Burri, que coisa idiota. É, né? Coisa idiota. [risadas] >> Mas não dá. Mas hoje eu posso contar a história, né? Enfim, ele foi lá para

seguir o cam. >> Pois bem, essa é a história. Pode ser que alguns de vocês achem o Artur escroto por estar e explanando o amigo dessa forma, né? Mas, pô, se a gente puxar o histórico, o Renato Batista também depois que aconteceu toda a polêmica com o Nando Moura, expôs uma história do Nando Moura ali, né? Inclusive virou apelido. Então assim,

vai de cada um. Você tem total direito de não ter curtido, de ter achado o Artur escruto, mas teve uma outra história. Vamos ver essa outra história, porque essa aqui, mano, essa aqui foi muito engraçado. Vamos ver aqui, ó. Ele contou. Dessa vez foi sobre o beta.

>> Ah, vamos lá. L seguinte, certa vez, é, o meu desfil vai ser só contar essa história, Danis. A gente foi pro >> E pelo que eu vi lá na plateia, tem gente que não gosta disso, tá? Tem gente que, pô, que é um negócio sério ali. Tinha gente meio que falando assim, pô, mano, o Art só vai ficar contando historinha, sabe? Ele já queria ir pra

parte séria. E o tava fazendo esse standup, >> o Paraná fazer campanha para um grande amigo nosso chamado John Beta, né? E a gente não sabia que ele tinha um que ir prejudicar. Até então ele era um cara normal que fazia as perguntas. Aí beleza, chegou lá eu, Renan tal e o e o Bet ele tinha um ele tinha um serato, um kierato prata, beleza? Tal. Aí a gente

começou reparar ao longo do caminho que o raciocínio dele, coitado, não permitia que ele conversasse e dirigisse ao mesmo tempo, entendeu? Ou uma coisa ou outra. Então ele tava muito concentrado no caminho, a gente falava as coisas, ele passava batido e às vezes ele pá pá pá pá e só ia para qualquer caminho. Aí mas cara e aí a gente reparou cara que ele tinha uma dificuldade tremenda em interpretar quando o A, né, mostrava uma rotatória. Então tinha uma rotatória e tinha, sei lá, cinco opções de saída e você tinha que entrar na quatro, né? Ele

não conseguia interpretar porque tem um delay entre, né, o GPS onde você está e ele. Ah, não é a gente ficava rodando, cara. Só que isso aconteceu várias vezes, >> não? E aí eu falei pro Betan Renan, repara quando tema, eu falei na moral, repara que eu tenho um rotatório, ele roda mais de uma vez, aí beleza, não vai gorinho à direita, né meu? Aí ele irmã meu muita união, muito lá [risadas] aí de repente ele entrava em algum lugar. Ô, teve uma hora o Renan sabe,

foi quando eu perdi a paciência, aí para mim foi estopim, tinha uma uma avenida com que era duas mãos, né, cara, uma para uma para voltar, beleza? E um canteiro no meio gigante com plantas e árvores e coqueiro. Qual que é a cidade? A cidade do Moro, né? Foi, >> acho que a gente já tava no cascavel, talvez. É, a gente estava numa cidade

que o o IDH era bom, era uma cidade bonita, tipo assim, ninguém se confunde, ele conseguiu entrar no lugar, ele pegou a f gerada rotatória, né? E na hora de entrar ele entrou no canteiro do lado errado. Aí eu não aguentei. Falei: "Para esse carro, para agora. Sai, sai dessa [ __ ] deixa eu dirigir." Falei: "Mãe,

por que, por que?" Vai unir à direita lá atrás, né? [risadas] E tem não. E tem a outra história. Vai, vamos lá, pessoal. Quem sabe a história

dos caminhões de porcos? Levanta a mão, >> né? >> E ó, ainda bem que eu tenho testemunha, cara, porque esse tipo de história, Funfic, não é possível. O Renan tava junto, a gente tava no, basicamente no espanhol assim: "Humile os traidores, né? Vamos humilhar os traidores." Um é

fedido, outro é burro, mas enfim. É só uma brincadeirinha, pessoal. A gente tava na estrada, né? Aí beleza. Aí passamos um caminhão de porco. Beleza,

passamos caminão de porco e eu tava dirigindo e o Betenção. Ele passou um caminão de porco, né? Beleza, passando. Aí a gente indo tal, um segundo caminhão de porcos. Vou ultrapassar o segundo caminão de porcos. Beleza. Anda mais um

pouco. Um terceiro caminhão de animais que era de galinha. Aí o B falou assim: "Nossa, Artur, mas esse caminão tá rápido, né? Nós já passamos ele três vezes eu juro, eu juro, eu juro pelos meus pais que isso aconteceu. O René testemunha, mano. Eu não sabia, eu não

sabia o que responder. Eu falei: "Ele tá zoando, o que que será que aconteceu?" Eu falei: "Petica, primeiro que é o seguinte, cara. É, não existe apenas um camião na estrada, você passa várias vezes, não tem como." Esse, você vê esse caminão passar a gente, então é óbvio que a gente tá passando outro camião, só que nesse caso ainda mais grave, cara, porque é um camião de galinhas. E os

outros, os camiõos que a gente passou eram dois camiões de porcos, são animais diferentes, cara. Você come os dois, mas diferentes, cara. Ah, verdade. Aí falou: "Mas, mas, mas por que será que tem tanto porco na estrada, meu?" Aí eu f [risadas] eles não ficar entendiado. Que a gente leva os camião,

eles leva os porco para passear, [ __ ] Mano, eu é mentira verdade, cara. É verdade. Aí o Renan, o Renan ele agora ele dá risada, mas ele tá meio puto, fic maltratando, ficou fazendo bullying com as pessoas. >> É. E assim, rapaziada, o Artur ele, >> cara, o Artur ele tem uma grande qualidade quando você viaja com ele, para começar que ele vai dirigindo, ele dirige rápido para [ __ ] e muito bem.

um grande piloto e segundo que ele vai contando história, cara, é impossível não rir, cara. Impossível não rir. >> É de fazer bullying com todo mundo, tá? Inclusive não tinha intimidade nenhuma comigo e me zoou na primeira vez. Então, quem não é da zoeira acaba não gostando muito. Mas como eu sou e como vocês já

ficam me zoando aqui nos comentários, eu não liguei muito, nem eu e muito menos o Mateus, né? Mas agora deixa eu contar meu Renato porque fizeram passar vergonha, velho. Eu, como eu falei para vocês, eu fui para assistir, tanto que eu não mandei mensagem para ninguém, não falei pro com Renato, não falei com o Artur, eu fui lá para assistir, pô, tava era 13 minutos da minha casa de casa. Enfim, é, me fizeram passar maior vergonha, mas antes eu tenho um recadinho para falar pra vocês, velho. Danielzão, é o seguinte, tem muita gente falando aí: "Será que o Neymar vai pra Copa? Será que o Neymar não vai pra

Copa?" Inclusive, deixa eu até pegar a foto dele aqui, que eu mandei aqui, ó. Eu tirei essa foto aqui e mandei pr ele. Aí eu falei assim: "Levanta a cabeça, princesa". Enfim, aí o cara chegou e falou: "Não, você vai fazer, você vai fazer". E nessa hora o Renan já tava

respondendo a pergunta que tinham feito anteriormente. E aí eu não, não quero fazer, mano. Eu não quero fazer. Não me chama, não me chama. E e eu tava falando genuinamente assim, nervoso já, suando em todo quant é lado. E aí tá. E aí

ficou por isso mesmo, eu tinha falado que eu não ia fazer, fiquei olhando, não queria mais nem olhar pra cara dele, nem pra direção dele, queria olhar. Eu fiquei olhando o Renan respondendo e torcendo pro Renan nunca terminar a resposta dele. Aí tá, o Renan finalizou e aí o cara, filha da [ __ ] foi até a minha direção com o microfone e estendeu o microfone para mim e todo mundo em silêncio esperando eu fazer a pergunta, porque todo mundo ficou em silêncio esperando a próxima pergunta que Davi e o cara esticando o microfone para mim. Como é que eu ia ficar ali? Não, não, não vou não, não vou. Aí eu peguei o

microfone e fui fazer a pergunta completamente de eh despreparado e não falar para 200 pessoas, sendo que o meu canal aqui eu falo só pra câmera, depois vocês assistem em [risadas] casa e aí eu tenho a liberdade para falar errado aqui, errar totalmente. >> Pô, eu eu achei realmente que ele queria fazer aquela pergunta >> o plural e [ __ ] Mas não me colocaram no meio de 200 pessoas para fazer uma pergunta que nem sequer tinha pensado. Fiquei tentando pensar ali, mas ao mesmo tempo tava suando, meu coração tava acelerado porque eu ia falar com o público. Eu sou assim, rapaziada, não gosto, eu não gosto de falar no meio de todo mundo assim em uma pressão desse tamanho. Mas vamos [risadas] ver dado esse relato, vamos ver a minha cena aqui, a minha, a vergonha que eu passei.

Fechou? E a pergunta que eu fiz, vamos ver. >> Boa noite. Eh, tem um canal New York Treta. >> New York Treta.

[aplausos] >> Ó, a galera, mano, conhece, velho. >> Essas palmas não adiantaram de nada, tá? Porque eu continuei nervoso porque aí havia pergunta e eu não sabia nem como começar a pergunta. Eu eu tinha uma noção de como fazer, de qual era a pergunta, mas eu não sabia construir, não tinha me dado tempo suficiente. Pooqueiros, [risadas] o cara que favou a operação vazaf foi um dos participantes. Basicamente minha

pergunta é em relação à linha de corte, em relação à opinião, por exemplo. [risadas] >> [ __ ] falar duas vezes em relação não existe, não existe. Mas eu tava nervoso, gente, pelo amor de Deus. E aí aqui eu deixei ao lado aqui os comentários para que a galera fica me zoando. >> É, obviamente vocês não não tm a mesma opinião sobre diversos temas, acaba tendo essa divergência. E eu queria

saber qual é a linha de corte do MB falando, não, a partir do momento que você tem essa opinião, você tá fora do movimento, fora do do partido. >> Uma coisa, tá? O Renan tava de óculos de Sócrates, tá com um belo de um terçol no olho. Então, quero saber basicamente qual é a linha de corte que tem, porque vou dar um exemplo particular. Eh, em um segundo turno eventual de Flávio e Lula, eu odeio o Lula com todas as minhas forças. Então, por mais que eu odeio o

Flávio também, eu tendo a, caraca rapaziada, realmente aqui tinha parado de de sair a pergunta, mas ó, ficou em silêncio. Isso daqui foi a live. E aí eu falei, eu dei o meu exemplo, eu falei assim: "Optar em um segundo turno, lamentavelmente, pelo Flávio". >> Não, lamentavelmente se acontecer isso, eu tento a optar pelo Flávio. Totalmente hipotético.

>> É, é algo ilusório da minha parte. Eu quero saber. Eu ainda ajudei, eu falei isso aqui, ó, do cenário hipotético. Ele tá falando mais >> não, mas eu quero saber um membro do MBN, um membro, um candidato do partido de missão, ele pode ter essa opinião de em um segundo turno votar no candidato da direita que no caso suposta direita que criar um criado o código. >> Eu já vou criar o cóte aqui. Primeira

coisa, a gente tem um programa interno e a gente existe um espaço subjetivo nosso de discordanças em algumas algumas matérias que não são necessariamente essenciais para nosso trabalho, mas quando a gente se fecha num programa e a ideia de uma maneira ser um programa, a gente defende programa, você quer discutir, aí você vai ter um espaço de discussão, por isso que o universo nosso é dividido em três. Esse é uma revista de Avalete que tem pessoas que escrevem ali e as lideranças nossas podem ler, podem criar artigos, podem discutir. O Orlando vive se matando com a galera lá com visões muito diferentes. Um um cara como o Felipe Ernest tem um perfil mais >> Vou pausar aqui rapaziada porque tem a produção que tá querendo produção >> quer passar ali. >> Pode passar passar >> a produção tá bonita, né?

>> A produção inclusive tava lá. Vem aqui produção. >> E básico, tá sem muita enrolação sobre o que você achou do evento, porque eu eu empurrei, levei ela lá. Vai. >> Eu gostei demais. Acompanhei mais ou

menos aí por causa do canal do Daniel. Mais ou menos, bem mais ou menos mesmo. Mas eu gostei muito da das propostas que eles têm, né? Gostei demais deles também. E é isso aí. Gostei da pergunta

que meu amo fez. >> Você gostou? Não, eu tô tô mostrando agora a resposta. Mas você gostou do jeito que eu fiz a pergunta. Gostei. E

gente, eu encostei na mão dele da assim, ó. [risadas] >> Tá falando que tá suada. Não sei se vocês pegaram a piada, mas enfim. >> Todo mundo que vai em evento do MBL gosta porque é legal, cara. A gente não deixa o negócio ficar chato. É claro que

tem as partes que são eh, pô, proposta, não sei o quê. A galera quer perguntar coisa pro Renan, para não sei quem, proposta de não sei o que lá. Mas, pô, é divertido também. É isso. É legal. E

aqui foi um evento que foi só tipo painéis, painéis, painéis, foto, tem a loja lá. Era num lugar bem legal, mas quem vai no Congresso Nacional, cara, putza, aí é tem um milhão de coisas para você fazer. É muito bom. Qualquer coisa, se vocês quiserem um vídeo dela falando sobre experiência dela em si com o evento, é, a gente pode fazer, tá? Mas vamos seguindo aqui com a resposta.

>> Libertário, escrevendo. Você tem um cara com Orando, quer mesclar outras coisas, tem até um cara, um cara como meio trabalhista, como sugamo, que escreve lá também. Essas visões elas entram nos conflitos, só que não tem problema. No campo das ideias, a atuação tem que ter um, vamos dizer um, como ser um ambiente de certo conflito, de teste, de >> pera aí. Agora vou falar uma coisa que eu lembro que eu iniciei e esqueci, eu lembrei porque o cara falou seu operação vaza riso rapaziada, a culpa não era do riso eu, se eu for chutar aqui a culpa é do microfone lixo, tá? Que era uma

lapelinha minuruca. Pô rapaziada, bora investir, bora pegar um DJI Mike 2 aí, bora pegar um aquele outro que o pessoal usa redondinho, pelo amor de Deus. Eu acho que é DJI, viu? Beleza, >> era do riso. Aí o riso tava aqui na câmera, ele via que tava com problema, ficava desesperado. Aí tinha que chamar

a produção pr outra outra pessoa da produção para ir lá no meio do palco para ver o microfone. Aí verificava, aí tinha que subir na câmera para ver se tava funcionando. Então assim, a culpa não era do riso também. Faltou aquele aparelhinho aqui, ó, para falar assim, ó, é pro cara que tá lá perto do palco, verifica o microfone que parou de funcionar para ter alguma alguma organização. Mas não tinha, infelizmente. Mas a culpa não é do riso,

tá gente? Eu acredito que a culpa seja do microfone bosta. Mas vamos seguir. >> Divergência. >> E aí esse campo das ideias, ele vai pro movimento. O MB ele testa. Então quando

você vê o Guto na rua, quando você vê o Artur participando de 10.000 o debate por mês, você vê o teste das teses, as lives também testam as teses, a gente estressa, aprendeu, matô, a o negócio da reforma administrativa, não surgiu uma live e a gente vai estressando os políticos nossos pô, vou testar um projeto aqui, ali. E quando vai pro partido aí no partido não existe ah não, Amanda quer ir por aqui, o quem vai por aqui não. Partido é um caminho. É um caminho. Não existe exército que tá na

guerra com cinco. >> É, eu acabei de descobrir quem foi que te obrigou, viu, Daniel, a fazer a pergunta, tá? Foi um sujeito, viu? Viu? O sujeito viu chamado Caik Bandeira, tá?

Foi ele que te obrigou. Acabei de receber essa informação aqui. Caminhos diferentes. Isso é ter. >> Inclusive, se você quiser fazer um exposed dele aí no canal, acho que ele merece. [risadas]

Mas chama assim MDB, existe uma PSD, republicanos, a gente tem um espaço para isso. O nosso espaço é super aberto. Nos grupos do livro amarelo tem milhares de pessoas, milhares de pessoas. Agora existe o espaço da discussão, existe espaço da ação. O espaço da ação é uno.

E esse grupo é um grupo que ele tem hierarquia e ele tem ordem. Então não vai ter bagunça. A gente vai fechar a questão nos temas importantes. Sim, lembrando que se em 2017 ou 18 a gente ouvisse as bases e muita coisa, a base falava pra gente que ser bolsonarista. Vocês sabiam disso, né? Sabe, a gente

seria bolsonarista. A gente ouvi a galera que saiu na rua pela impeachment da DMA, falou: "Ah, a ah a ah". Então nós temos que ter uma estrutura que entenda o nosso sistema de valores, entenda onde a gente quer chegar e que impõe uma regra e essa regra quase sempre vem acompanhada um sacrifício. E é isso que a gente vai fazer. Então há o espaço, mas esse espaço é o espaço para execução das ideias, dos conceitos, o espaço da ação, o espaço da ideia que antecede o estratégico e o estratégico que antecede o tático. P vai tem os

espaços de discussão nosso. Agora o espaço da ação, que é o espaço tático, cara, ele é um caminho só. Não há, não há não há. E a gente já tá acostumado com isso. A gente tem nossos espaços de discussão de estratégas diferentes.

Agora a ação, ação é única. Tá perfeito. Essa foi a resposta do Renan. E assim, gente, a minha pergunta foi de uma genialidade tremenda. Por quê? Tô brincando. [risadas] É, a minha

pergunta foi no sentido de porque a gente vê muito o engenheiro Léo indo em podcast e falando uma opinião que muitas das vezes outra pessoa do MBL não concorda. A gente vê muito o Orlando falando uma opinião que muito das vezes outras pessoas do MBL não concorda. O Ricardo Almeida, principalmente falando e de questões envolvendo o mundo árabe que, pô, por exemplo, o Renato Batista não concorda. E aí eu quis saber mais sobre o Renan Santos, inclusive sobre como que funciona isso de uma pessoa ter uma opinião. >> É que você fez mal feita, [risadas] você fez mal feita. Mas eu eu entendi,

eu vou eu vou comentar, tá? >> Outra pessoa tem outra. E como é que é tratado isso internamente ali no grupo do MBL? Quero que vocês comentem aqui embaixo qual foi a nota da minha pergunta, fechou? E a nota da resposta do Renan. Lembrando que eu não estou no

MBL e eu fiz essa pergunta também para sabe, será que encaixe o Daniel do New York Treta no Partido Missão? Porque assim, tem muitas das coisas que eu discordo veementemente com com o MBL. Então, como que eu estaria eh participando do MBL discordando de muitas posições deles? Tem muitas opiniões também que eu discordo, mas ah, se eles pensam o contrário, eu tô cagando, tá, gente? Como por exemplo, no tema de drogas. Ah, Daniel, você é a

favor ou contra? Eu sou a favor de liberar a maior quantidade de drogas possíveis, desde que não seja drogas pesadas. Pode liberar tudo, não pode liberar craque, pô, os bagulho que acaba com a pessoa, mas, pô, uma cocaína, uma maconha, por mim, pode liberar. Meu, mas o movimento partido missão é contra. >> Eu não tô nem aí. Eu eu não quero que

libere para eu usar ou para minha família usar. Eu quero que libere, mas se ah, se o grupo pensa, [ __ ] a minha pauta é outra. Ah, Danielzão, agora vou dar um exemplo. Eu sou a favor de abaixar os impostos. Pô, Danielzão, mas o Partido Missão é contra. O Partido

Missão é a favor de aumentar o imposto nisso, nisso, aí, pô, aí já nem entro, entendeu? Então, tem temas que eu não sou flexível e tem tema temas que eu sou flexível, que eu não tô nem aí, por mais que a minha opinião seja divergente. Eu quero saber a sua opinião, deixa embaixo nos comentários. É pro Danielzão entrar no Partido Missão, é pro Danielzão ser vendido oficialmente, eles me pagarem ali para eu o setor de comunicação do MBL receber para defender eles com unhas dentes. Deixa a opinião de vocês aqui embaixo nos comentários. Lembrando que

se vocês quiserem e entrar por parte do Missão Tana. [risadas] Tamos junto rapaziada. Falou. E não esqueça, >> achei que você ia divulgar o link de quem quer ser candidato, que eu recomendo, tá? Que é a última semana para quem quer ser candidato, que é o candidato missão.org.br/ br/candidatos.

Você vai clicar, você vai entrar no site, você vai descer e você vai preencher lá missão.org.br/candidatos. Danielzão, preenche para você ser candidato esse ano. Eh, eu entendi a pergunta dele, tá, rapaziada? Eh, foi no

sentido que que que seria algo que não é aceitável, né? Acho que acho que foi nessa linha. é que o exemplo que você usou foi ruim, porque eu acho que você tinha que fazer a pergunta do o que seria uma uma um corte, vamos dizer, eh, programático, entendeu? Eh, a pergunta que você fez foi de algo que é estratégico, algo que é posicionamento [limpando a garganta] estratégico, eh, isso não tem como abrir mão, porque senão não é um partido, entendeu? [limpando a garganta] Você pode até discordar, [ __ ] não concordo com esse caminho. Mas é esse o caminho. O o

partido define a sua ação estratégica, a sua ação política e essa ação tem que ser seguida. Vou te dar um exemplo. Nós decidimos que o Renan é o candidato a presidente. Não existe. Ah, mas eu acho que o, sei lá, o quem quem que tem mais de 35 ou o Junito é melhor, cara. Legal

sua opinião. Guarda ela no teu bolso e nós vamos com Renan. Ah, o partido decidiu que eh não vamos apoiar Flando de tal. Essa é a decisão. Essa é ação política. Ação política, ela não é

negociável, porque senão não vira não vira partido de verdade. Vira o que você tem no Brasil, que é o fisiologismo. Cada um toma ação política que bem acha necessária depender da situação. Eh, é isso. E eu acho que questão programática, o programa da missão, ele é o mais claro possível. Ele é o mais

claro possível. Claro, existem 1 milhão de assuntos no Brasil que eles não vão ter eh definições claras assim, entendeu? Então, por isso eventualmente você vai ver, pô, ainda mais a gente que fala sobre tudo falando eventualmente uma coisa ou outra que outros não concordem. Mas eu te dar um exemplo do Ricardo, que é o que eu falo aqui, eh, ele pode ter a opinião dele, ele pode ter a opinião dele, mas ele está submetido a um grupo que tem uma opinião muito clara, certo? sobre Israel, que é a minha opinião, certo? Eh,

então, sei lá, pô, a pessoa defende uma outra coisa que não tem a ver com a missão. Cara, se ela está na no partido missão, ah, vai entrar naquela pauta, desde que seja essas pautas, vamos dizer que consideradas eh primordiais do do programa do MBL e do livro amarelo, entendeu? Agora, [ __ ] tem uma outra parte que, sei lá, o cara acha que ele concorda 99 90% com 99% com a missão, mas ele não concorda, [ __ ] que o o Renato falou que o sei lá, o Amapá tem que, sei lá, tá integrado por meio da ponte ali do do Jarico, o resto do Brasil, sabe? Beleza, eu acho importante, mas sabe, não é a coisa mais importante do mundo. Todo respeito à rapaziada de lá, eh, entendeu? Então, tem outras pautas,

são pautas que não são, não são primordiais. É isso. Eu acho que eh e não dá para ser 100% todo mundo pensando igual. É óbvio que não. É óbvio que não, senão a gente vai tá submetendo as pessoas a eh enfim, a a só seguirem determinadas coisas.

Então, pô, você tem 95% de concordância. Ah, tem uns 5% ali que eu não concordo com uma coisa ou outra. Beleza, cara. Tipo, essa tua opinião, deixa um pouquinho isso de lado e vamos focar naqueles 95%, 90% que a gente concorda, 80%, sei lá, que a gente concorda. Vamos focar nisso agora, ação política innegociável.

Inegociável, senão perde o controle. Rapaziada, vou ler os últimos live Picks, deixar na tela aí para você que é de Roraima, me chama no Instagram que eu vou te mandar o link do evento na quarta-feira, tá? Pimba! >> Tio Lera mandou R$ 10,14. O que o mendigo fez contra você? Não

precisava jogar ele no rallúmplices do Nando Moura. [risadas] [suspirando] O teve um aqui do Leonardo Pastana que eu não vou colocar aqui, mas eu vou responder meu querido Leonardo que o cara, [ __ ] nota 10 que eu conheci aí no Amapá, que ele se autodenominou aqui o dorminhoco do Amapá, que eles não foi buscar a gente um dia para uma agenda, a gente teve que com outro cara. >> [suspirando] >> Eh, se deu alguma repercussão, um, um, enfim, um caso que aconteceu lá, cara. Eh, não, o teve um amigo do cara que veio me pedir desculpa por ele, falou que o cara ficou nervoso lá e enfim, é cois coisa coisa besta. Então, por mim está resolvido.

Vamos lá. >> Pimba. >> Mendingo do MBL mandou R$ 10. R$ 20 na mão. Meu voto é na missão. Hoje eu já

sei. Esta salivando para sentar no >> Ah, [ __ ] [ __ ] [ __ ] Tava tão bom, tava indo tão bem, velho. >> Pimba. >> Dong mandou Rosais. Salve, Renato. Feliz

em saber que o Renan veio no Rio. Pena que ele não pode vir aqui na zona oeste, mas já valeu. Bang E14. >> Tamamos junto, pô. Vamos voltar muito mais, muito mais vezes aí no Rio. E teve

evento do Hélio Se como, o lançamento da pré-candidatura dele ao Senado aí no sábado também. O Ja esteve aí, eh, o Ricardo foi foi bem foi legal. Queria queria estar aí, mas estava aqui em Pirascaba. >> Pimba. >> Mendigo do MBL mandou R$ 8.

O Renan me maltratou, sim. Me fez ouvirão rosa depois de me dar R$ 20. >> [risadas] >> Cara, mendigo da velho. É muito [ __ ] mano. É muito [ __ ] velho.

Muito [ __ ] >> Pimba. >> Dona Vilma Gigabyte mandou R$ 9,25. O Ricardo realmente acredita que acharia é o melhor caminho ou aquele corte é meme? Ele já foi para algum país do Oriente Médio? Cara, acho que ele nunca foi para algum país do Oriente Médio e ele defende o que está no livro amarelo.

Qualquer outra opinião que ele possa ter na vida dele é deixada de lado em prol da defesa daquilo que está no livro amarelo, assim como todos nós. >> Pimba. >> N Moura K G mandou R$ 8. Renato, o Renan estará nos debates presidenciais que passam em TVs abertas? >> Estará, meu caro, estará. Não por

obrigação legal, mas por desempenho, tá? Por desempenho ele estará lá, que é o que eu estou falando há mais de um ano, tá? Estará sim, estará sim, senhor. Eh, deixa eu ver se teve super chat, se as pessoas ainda usam essa ferramenta, pelo visto não. Bom, eu vou encerrar a live que, cara, eu preciso acordar 5: da manhã. Legal. Vou dormir 4 horas meu S é

de Roraima, me chama no Instagram. Eh, os links mais importantes da sua vida estão no na descrição desta live, tá? Os mais importantes da aqui, ó. Aqui, ó, tem o Live Pix, tem o Seja Voluntário na minha pré-campanha, tá? para você me ajudar na minha pré-campanha, você vai lá, preenche, se você pode me ajudar com divulgação das redes, editando, criando vídeos, produção de roteiros, ajudando presencialmente um em eventos, design/artes de pré-campanha ou outro, beleza? Preenche tudo ali os seus

dados que nós vamos entrar em contato com você. Eh, o abaixo assinado volta, Artur. Se você ainda não assinou, assine, tá bom? Assine lá. Eh, lives na Kick, que eu espero que vocês já estejam lá no nosso canal da Kick, que às vezes eu jogo a live para lá. O

curso de geopolítica que tá sempre aberto com 200 por R$ 297. É absolutamente ridículo o valor. São mais de 30 horas de conteúdo exclusivo de geopolítica comigo e com professores, mestres e doutores, tá? E pós-doutores, inclusive, tá bom? E com o Sérgio Sacani também da aula neste curso, o Sergão dos Foguetes. Tá bom? Eh, é isso. Live está

chegando ao fim. Último um minuto para você mandar o seu live Pix. Ah, e vire membro do canal, tá, rapaziada? Clica no botão seja membro aí. R$ 14 você vira membro, tá bom? Ah,

infelizmente vamos ficar algum tempinho sem live, faz parte. Fazer o quê? Mas é pela missão. Avante missão. É isso. Muito obrigado a todos pela

audiência. Beijos no coração de todos. Me desejem boa viagem. Se de horá me chamando no Instagram. Tamamos junto.

Tchau tchau. Valeu.