---
video_title: "O CONTEÚDO SECRETO DO CELULAR DO VORCARO..."
video_id: VDsuZQQFQFM
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VDsuZQQFQFM
video_date: 2026-03-18T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Bom, vamos lá. Vamos começar aqui por essa matéria do Metrópolis. Matéria do Metrópolis. Sala cofre. Celular de Vorcaro. Tem vídeos íntimos e

fotos de políticos. Fotos de político. Conteúdo sigiloso do celular de Daniel Vorcaro guardado em sala cofre da CPMI. Ah, eu vou contar uma novidade na live de hoje, hein? Em breve. Ã, conteúdo sigiloso do celular

de Daniel Vorcaro guardado em sala cofre da CPMI do INSS. tem vídeos íntimos do banqueiro e fotos de políticos. Conteúdo sigiloso eh armazenado no lá no Congresso Nacional impressionou integrantes da comissão, segundo ao menos dois parlamentares que tiveram acesso ao material a vídeos íntimos do dono do Banco Master e fotos de Cassciques político em momentos de descontração. A maioria dos políticos que aparecem nas imagens, segundo parlamentares ouvidos pela coluna, é filiada a partidos do centrão e tinha relação próxima com o banqueiro. Foi justamente por conta deste material delicado que a cúpula da CPMI restringiu o acesso à sala cofre para evitar vazamentos. Parlamentares e

assessores não podem acessar a sala com celular, tá? Após queixas, a CPMI facilitou o acesso a sigilo divorcado na sala cofre. Olha aí a sala cofre. Como é que tá a parada por lá, rapaziada? O negócio tá tenso. Tá tenso por lá, tá? E

aí, o que aconteceu depois disso, meus caros? O que aconteceu é isso aqui, ó. André Mendonça proíbe consulta e manda retirar conteúdo do celular de Vorcaro, da sala cofre da CPMI do INSS. Tá isso? Notícia agora faz meia hora. Ministro do

STF determina que a PF terá de refazer triagem de dados para separar informações pessoais antes de envio à comissão. O ministro do STF determinou, Dreedos determinou nessa segunda-feira que nenhum integrante da CPMI tem acesso ao material armazenado em uma sala cofre da comissão, contendo equipamentos e documentos apreendidos do investigado Daniel Bueno Vorcaro no âmbito da cooperação compliance zero. Ministro também determinou que a Polícia Federal retire os equipamentos armazenados no local. Na decisão, Mendonça afirma que a medida é necessária para preservar o sigilo de aspectos da vida privada do investigado. Com isso, o conteúdo reunido pela Comissão Parlamentar ficará temporariamente inacessível até que seja feita uma análise mais detalhada dos dados. Ao determinar que a Polícia

Federal retira os equipamentos, Mendonça determina que seja feita uma nova triagem do material aprendido. O objetivo é separar conteúdos que digam a respeito exclusivamente à vida privada de Vorcaro, impedindo que essas informações sejam compartilhadas com os parlamentares. Tá aí a decisão do André Mendonça, né? Eh, olha, parece relativamente prudente, né? Porque é o problema disso aqui, tá, pessoal? O

problema disso aqui é porque pode ser um errinho aqui, uma bobeirinha, um momolada, um momolada do Volcalo falando paraa para na molada, pra momolada dele que pode anular investigação, tá, rapaziada? Então tem que ter muito cuidado. Então o André Mendonça aqui foi prudente, foi prudente. E a Polícia Federal de fato tem que fazer essa separação, né? tem que fazer essa separação. O problema é que

aparentemente, como a gente já vem dizendo há muito tempo, há coisas bizarra neste celular, entendeu? a, né, coisas relacionadas às grandes [ __ ] de Daniel Vorcaro nessa, nesse celular envolvendo políticos e autoridades da República. Então, é complicado, é bastante complicado o caso. E no meio de tudo isso, rapaziada, no meio de tudo isso me sai essa matéria aqui que eu vou ter que assinar aqui, né, no Estadão. Fazer a assinatura aqui. Fazer a

assinatura do jornal. Importante jornal. Pronto. Vorcaro transferiu bens para Marta Graf, que podem superar R$ 520 milhões deais. Dono do Banco Master, criou estrutura jurídica nos Estados Unidos com ex-noiva como beneficiária, na qual está casa de mais de 450 milhões em Miami, além de tê-la presenteado com itens de alto valor.

Daniel Vorcaro transferiu bens para sua ex-noiva Marta Graff, que podem superar 100 milhões de dólares ou mais de R 520 milhões deais. Na troca de conversa entre ambos, entrega a CPMI do INSS, Vorcaro aponta ter cuidado da abertura de uma estrutura de proteção patrimonial comum no Zea, conhecida por Trust, no nome de Marta. pelas conversas também se depreende que o principal bem do Trust é a mansão em Bay Point, em Miami, comprada por 86 milhões de dólares, o equivalente a mais de R$ 450 milhões deais, meio bilhão. Vorcaro, que era o controlador do Banco Master, investiu ainda 10 milhões de dólares no Happy Aging e, certo? Happ, a empresa de produtos para envelhecimento saudável.

que Marta anunciava no Instagram e da qual era sócia. Outros bens de alto valor presenteados a ela são citados na conversa. Pela legislação, se ficar comprovada que os bens foram fruto de desvio de recursos, eles podem ser apreendidos. Procurada, a defesa de Marta não respondeu as perguntas sobre o trust ou aos bens. Na semana passada, ela soltou um comunicado no qual buscou se desvincular do ex-banqueiro, né? Ela

já fez o serviço dela ali, já recebeu por isso, né? Aparentemente. Olha aí a casa em Miami, hein? É, rapaziada, é você que é o otário disso tudo. Você que é o otário disso tudo. Eu não consigo

passar porque tá no Emzembro, o Vclaro solicitou que Marta passasse seus dados de passaporte brasileiro para seus assistentes para dar a entrada na abertura do Trust em nome dela. As conversas mostram que ela havia visitado várias casas até fechar a compra da de Bay Point. Em outubro daquele ano, Vcaro confirmou nas mensagens que o Trust foi aberto para que Marta figurasse como beneficiária, permitindo que ela gerenciasse o que ele chamou de nossos ativos. Em julho daquele ano, Marta teve acesso à documentação do Trust e ficou confusa. Entendeu que a propriedade do imóvel por meio de um Trust poderia ser revogada e que ela poderia deixar de ser beneficiária do imóvel a qualquer momento. Vorcaro ficou irritado com as

dúvidas dela, ao que a influenciadora respondeu: "Amor, eu sou traumatizada. Eu nunca tive nada no meu nome. Ainda estou trabalhando para comprar uma casa. Eu preciso entender e me sentir à vontade de perguntar. A reação de Vorcaro foi novamente de irritação, classificando as dúvidas como surreais, com argumento de que não faria sentido colocar a casa no nome dela para depois retirá-la. Diante da insistência de

Marta e entender a estrutura, ele sugeriu que ela esquecesse o assunto para manter a paz no relacionamento do casal. Em diversos momentos da conversa, Vorcaro reiterou que a casa é de ambos. Quando a inspeção da mansão em Miami foi aprovada, Marta perguntou quando ele a compraria e Daniel respondeu imediatamente: "Eu não, nós". Em outra ocasião, ele reforçou. Colhemos e compramos juntos. Ele justifica essa

visão de um patrimônio compartilhado, afirmando que para ele os dois agora são um só. Ai ai ai. Marta participou ativamente do projeto de reforma da decoração coordenando os trabalhos com os arquitetos Kiko Sobrino, também responsável pelo hotel atribuídos a Vorcar em Campos do Jordão. E Patrícia Anastasia deu ideia, aprovou plantas para academia particular e pediu um espaço específico para yoga e equipamentos da marca Peloton de alto luxo, bem como para a construção de uma quadra de padel. Ambos escolheram a peças para casa com a discussão sobre a aquisição de obras de Jamaichael Basquá, Adriana Varejão e os Gêmeos. É, eles

também, ele também, ela também adquiriu bens para casa. Numa viagem a Paris, comprou um jogo de jantar de porcelana por 7,5.000€ cerca de R$ 45.000. Por conta do tamanho da reforma na casa em Bay Point, que quando pronta passaria a valer mais de 100 milhões de dólares.

Segundo Vorcaro, ambos alugaram um apartamento no complexo hoteleiro Four Season Surf Side, também em Miami por 2 anos. É um apartamento de quase 700 m² [risadas] com 10 quartos e aluguel de ó por mês. O casal chegou a conversar sobre a possibilidade de alocação ser feita no nome da empresa de Marta. a Graff Holdings LLC, mas ela expressou temor de complicações fiscais e contábeis e ele acabou assinando o contrato por uma de suas empresas. Todas as despesas do apartamento são faturadas para Oceanville LTDA com sede nas barramas para minimizar a carga tributária incidentes sobre o casal por orientação de Vorcaro segundo as conversas. Até a semana passada Marta

continuava morando no for season. Perguntada sobre o tema, a defesa da influenciadora falou que ela estaria se mudando, apesar de ter dito que o relacionamento entre ambos teria terminado há meses. Pois é, ela continuava morando lá, né, no Four Seasons, porque ninguém é de ferro, não é mesmo? Vcaro também comprou carros e outros bens de alto valor para Marta. Entre os automóveis deixados com ela em Miami estão um Rose Royce Cullinan, que pode ultrapassar os 500.000, 000 uma

Mercedes-Benz Gwagon que começa em 150.000 e um Land Rover Defender Vantage também em torno de 150.000. Além disso, tem mais, tem mais. Além disso, além disso, também entregou a Marta cartões de crédito sem limite para que elas utilizassem em absolutamente tudo, incluindo despesas pessoais, roupas e viagem. Também há menções constantes ao

envio de valores em dinheiro para o cofre de Marta em Miami para o pagamento de funcionários e despesas imediatas. Marta também recebeu devorcaro diversas peças da alta joaleria nas conversas a vários agradecimentos sobre braceletes e colares de diamantes, bem como a citação, uma coleção de relógios. Entre eles um Aldemars Pagê, Pajito, Pajito Aldemars Pajito. Aqui a edição limitada avaliada em 245.000.

Marta relatou que os funcionários da própria loja da marca ficaram impressionadas ao verem o relógio em seu pulso. Agora chega, amor. Já tenho a coleção dos relógios mais lindos", escreveu ela ao ver chegarem relógios em diferentes cores do mesmo modelo, todos de alto luxo. Forcar incentivou o Marta a ficar com as peças, já que a versão em prata, por exemplo, combinaria com suas pulseiras de diamante e bolsas. Vestidos de noiva em provas. Bolsas icônicas

também entram na lista de presentes, entre elas os modelos Burkin da Herm, sendo uma delas comprada por 11.000€ Kelly também da Hermê, também saia por 15.000 e outra daí. Marta fez posto com muitos desses presentes. Em uma das aparece com um relógio da Richard Mil Carbon, cujo preço começa em 200.000.

Para seu aniversário de 40 anos, Marta escolheu um conjunto Valentino de ó e chegou a hesitar frente ao preço, mas Vorcaro a incentivava a comprar, descrevendo a peça como de princesa, ela chegou a provar vestidos de noiva da marca Chaparelli Culture e ele sugeriu também que ela tente conhecer os modelos na D Gabana. As conversas também falam de um barco que tá sendo construído na Alemanha por coisa de 100 milhões de dólares, que se chamará Marta. A previsão de entrega em 2026. Num dos relatos, Forcaro diz: "O investidor no Oriente Médio ofereceu pagar mais de 100 milhões de dólares, além do que ele já tinha gasto." Mas ele responde brincando que ninguém leva o Marta. Também afirma

que a existência do IAT não teria propósito sem ela, usando a expressão: "Não faz sentido Marta sem a dona Marta". Em relação aos investimentos feitos na Happy Agent, o plano inicial era que Vcaro investir 5 milhões de dólares e um fundo de investimento em tras com mais 5 milhões. Em maio de 2025, numa das conversas, Vcaro diz que o fundo está enrolando para finalizar o aporte e ele cobriria a rodada inteira de investimentos no valor de 10 milhões de dólares. Com isso, o Marta teria um percentual da maior maior da empresa, o que permitiria trazer investidores externos apenas quando a Rap Agent atingisse um patamar maior de valor de mercado. Os recursos seriam usados para sustentar a expansão internacional da marca como uma experiência de hospedagem no hotel em Sambá, no Caribe. Também uma

parceria para entrada da rede de cafés pura vida. Nossa, tem mais, tem mais. Bens podem ser vendidos, tal, tal, tal. Aí cita aqui que dá para vender as parada. Vorcaro tinha comprado um picaço por 6,4 milhões de dólares e ele tentou vender a oito. Tá aí. É, espero que você

se sinta mais otário aí depois de ler tudo, depois de ler tudo isso aqui, né, cara? É, é [ __ ] cara. É [ __ ] cara. Vamos lá para os live pics e vamos para a próxima pauta. Temos muitas coisas para falar aqui.

>> Pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 10. Andei com meu gorducho na pedalada pelada. Cham atenção. Nosso amor másculo sempre enriste. Vem

pro cent um. Pimba. >> Direito penal do amigo mandou R$ 9. No poder. A sala cofre será pública.

Todos os políticos poderão viver o amor livre com as estagiárias. O amor vencerá o fascismo. >> Eh, [risadas] Direito Penal Domingo, um abraço para você, cara. Um abraço para você. Eh, vamos lá. Ah, eu quero lembrar vocês

aqui, reagir a um vídeo que eu postei, que é esse daqui, ó. Tá lá no meu Instagram. Me sigam lá, hein. Vamos bater 394 aqui, ó, que falta pouco. Este vídeo aqui, ó. M para esse cara ter o

verdadeiro motivo para esse cara ter sido caçado. Eles dizem que ele foi caçado porque ele enviou um áudio num grupo privado de amigos. A verdade é que ele foi caçado por enfrentar o sistema. E se você, assim como eu, acha que essa cassação foi absolutamente injusta, eu peço que você comente nesse vídeo: "Volta, Artur, e você receberá o nosso abaixo assinado pela elegibilidade de Artur Val". >> E agora vai machucar. Quero que vocês

prestem atenção aqui, ó. Quem é que vai ter a coragem de subir nessa tribuna aqui e falar os nomes dos caras e os valores que receberam aqui? Vamos começar, vamos começar a dar show aqui, ó. O Eno Tato do PT recebeu R$ 15.000.

Cadê o Eno Tato? R 15.000. Entato de fiscal do estado. En Tato, essa é a doação. R$ 15.000 pro En Tato. Vamos

continuar aqui, ó. Bed Saão R$ 11.000. Vamos pegar outro aqui, ó. Caio França, filho do ex-governador Márcio França.

Sabe qual o valor que ele recebeu de campanha aqui, ó? R$ 40.000. Cadê o Caio França? Caio França, cadê o senhor? Me

olha no olho aqui. Caio França, R$ 40.000 R$ 1.000 aqui, ó, para defender. Vamos perguntar para não tomar processo.

Será que foi para defender esse projeto? Carlos Dianazi do PSOL. E aí, bancada do PSOL? 61.000.

R$ 61.000 o Carlos Dianaz recebeu e coincidentemente o projeto vai ser votado agora, né? Vamos ver como é que ele vai votar. O Carlos Dianas, deputado Barba, cadê o Barba? Tudo bom, Barbá? R$

34.500 o senhor recebeu e o projeto vai ser votado agora, hein? Tem uma deputada aqui da casa que coincidentemente está na Alemanha, né? Por que que será que ela por que que será que ela fugiu dessa pauta? Vamos ver o sobrenome dela aqui, ó. Marina Elow recebeu R$ 25.000 de

doação. A deputada que está na Alemanha, que recebeu doação aqui dos fiscais de renda aqui do estado, tem um nome em comum aqui, ó. Esse nome eu faço questão de expor aqui, ó. Roberto Elou. Sabe quanto este senhor retirou líquido no mês passado? R$ 92.690.

E aí eu quero saber, é esse cara aqui que merece receber vervas indenizatórias para ganhar acima do teto? Eu quero saber se você que votou na rede, se você que votou na Marina Elova [música] política, se isso aqui é nova política, se é o cara que recebe R$ 92.000 de doação de campanha, falta um projeto desse e vota a favor. Isso é nova política para mim, não é. E eu tenho que ter coragem para subir aqui, porque eu sei que eu vou arrumar briga com muitos de vocês aqui. Tem muitos outros nomes

aqui que eu não vou perder tempo falando, mas saibam que de mim vocês nunca vão esperar outra coisa senão coragem para enfrentar. Olhando nos olhos de cada um de vocês que receberam do campanha e agora vão votar sim nesse projeto promisco do governo que aumenta salário para quem já ganha acima do teto. Muito obrigado. >> Eu vou colocar a cara dos vagabundos na internet agora. Se a carapuça serve, eu não posso fazer nada. Você o que ele

falou? Pode dar o o empregador de filho de ladrão tá me chamando. >> Comenta. Volta, Artur, aqui para receber o abaixo assinado. Meu nome é Renato Batista. Eu sou pré-candidato a deputado

estadual em São Paulo. O verdadeiro motivo >> aí ó, rapaziada, você vai lá nesse vídeo, você vai comentar: "Volta, Artur". Ó, como já fizeram milhares de pessoas e pronto, ó. Você vai receber na tua DM, tá bom? vai receber na tua DM ou abaixo assinado, mas que você também já pode ir direto porque ele tá aí na descrição desta live, tá? Que é o

renatobatista.com.br/voltaartarartur, beleza? Você vai chegar lá e vai assinar, tá bom? Vamos lá. Eu quero

mostrar para vocês hoje aqui em Katagui participou de sua primeira reunião de líderes como líder do partido missão na Câmara dos Deputados e já tivemos resultado, tá? Já tivemos resultado. Vamos ver >> da primeira reunião de líderes, pessoal. Acabei de sair agora da primeira reunião de líderes que eu participo como representante do partido Missão na Câmara dos Deputados e um projeto importante que teve o compromisso do presidente de Pautar é o aumento do limite de meio, né? O aumento deve ser de pelo menos para até pelo menos R$ 130.000, né? É uma atualização que não

existe desde que o meio foi implementado. É uma luta, uma pauta nossa na comissão eh de desenvolvimento econômico já de mais de um ano que finalmente a gente vai conseguir levar e pautar aqui no plenário agora é trabalhar pra gente virar os votos necessários, né, os 257 votos, salvo engano, necessários pra gente aprovar esse projeto e a gente tá presente em plenário nesta semana em que esse projeto já deve ser pautado. Pessoal, acabei de sair agora da primeira reunião de >> cara e olha só, o Quim brigou por essa pauta e já teve >> pessoal >> retorno, tá? já teve retorno. Olha só, >> já passou no Senado Federal com relação a um projeto que também já está >> aqui na casa há algum tempo, que já passou no Senado Federal, nós vamos até pela sua importância votar urgência para que com isso ele possa ser debatido com responsabilidade, já que ele traz o impacto fiscal e nós temos uma preocupação com as contas públicas, é o requerimento de urgência que trata da atualização do valor das empresas do MEI, os microempreend endedores individuais do Brasil. Nós vamos pautar

urgência também essa semana, provavelmente no dia de amanhã, para que a Câmara possa aprovar essa urgência. é um projeto que tem amplo apoio de todos os partidos praticamente, mas que o mérito da matéria só será votada após uma ampla discussão com a equipe econômica do governo, com o setor produtivo, mas que estamos atendendo um apelo aqui de várias frentes parlamentares da casa que desde ainda o ano passado, quando esse projeto chegou do Senado Federal, nos cobram a pauta dessa desse assunto, dessa proposta. Nós vamos amanhã pautar essa urgência. >> Eh, e pelo que eu entendi aqui já passou pelo Senado, né? >> Com relação a um projeto que também já está aqui na casa há algum tempo, que já passou no Senado Federal, >> então essa é uma maravilhosa notícia. Se você é MEI, digite um aí,

tá? O limite do MEI hoje é R$ 81.000, né, pessoal? R$ 81.000. Ah, o que dá

mais ou menos R$ 67.750 R$ 750 por mês, né, para o MEI. Aprovado esse projeto que vai para 130, pô, vai para 130. 130 dividido por 12 você, o limite vai subir aí por mês para 10.833.

[ __ ] já melhora muito, hein? Já melhora muito, hein? [ __ ] que boa notícia, cara. Que boa notícia aí. Uma salva de palmas aí. Eh, uma salva de

palmas. Uma salva de palmas. >> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> Maravilha. Yeah.