---
video_title: "JONES MANOEL PASSOU DE TODOS OS LIMITES"
video_id: ZLpAOyr2Nzw
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZLpAOyr2Nzw
video_date: 2026-07-29T15:00:38+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Eh, o nosso querido coronel Medina, futuro vice-presidente do Brasil, concediu entrevista à Gazeta do Povo e ele foi questionado sobre formação de Renan Santos. Gostei muito da resposta dele. >> Poderia ser do café também. Maudo, boa tarde. Um prazer falar com o senhor do cas aqui em São Paulo. Aroldo, minha

pergunta é muito simples, mas antes eu queria contextualizar. Eh, eu falo aqui com Aroldo Medina, de 62 anos, que é militar da reserva, jornalista, editor especializado em história militar, pós-graduado em segurança pública, especializado em defesa civil. E o currículo se segue por mais, mas eu vou resumir. O senhor aceitou ser vice de um jovem, o senhor mesmo já disse isso, eh que não graduou uma única, eh, universidade, nenhum curso. Quando a gente busca eh o nome dele na internet, a gente tem uma dificuldade de saber ali qual é o histórico dele, onde ele trabalhou, já que a parte acadêmica é é muito ausente. Também não encontramos.

Encontramos apenas o trabalho que ele faz à frente do MBL. >> Perguntinha [ __ ] Cretina. Você não você não eh você não viu que o Renan estudou direito no Largo do São Francisco na USP. Você não viu isso >> desde a sua fundação em que ele teve uma passagem pelo PSDB lá atrás. Apenas isso. Queria saber do senhor, eh, o

senhor acha que o que põe o Renan como gabarito para disputar a presidência é única e exclusivamente o livro amarelo? >> Lucas, que pergunta maravilhosa. E eu vou justificar e circunstanciar. A minha avó Hilda de Moura Medina e o meu avô Paulino de Moura, eles tinham uma propriedade rural em São Gabriel, 60 ha, onde criavam garba, ovelha, cavalo, propriedade rural pequena, perto das grandes e médias propriedades. O fato é que para mim era o paraíso, e todas as férias escolares lá para São Gabriel, onde eu passava os melhores momentos da minha vida, porque a gente era de origem muito humilde. Na casa da avó havia

muita fartura. Pois bem, Platinha um peão, Osório Santana Figueiredo. O seu Osório nunca fez faculdade nenhuma. Se tornou um dos maiores historiadores do Brasil, simplesmente lendo, lendo. O seu Osório lia, lia, lia, lia. não fez

faculdade, mas se tornou um homem [roncando] que autodidata, como é o Renan, escritor, como é o Renan, um dos mais respeitados historiadores lá no Rio Grande do Sul, de saudosa memória, seu Osório, toda vez que eu ia São Gabriel eu ia visitar ele, ele foi peão na estanciazinha do meu vô e da minha avó e se tornou esse homem grandioso, respeitado por todos, porque lia e porque tinha moral, tinha caráter. Essa moralidade, essa integridade, essa honestidade que tinha o seu reconheço no Renan. E Lucas, me desculpe, realmente a emoção é muito forte, porque eu aprendi do meu pai e da minha mãe honestidade, então ela transpira pelos meus poros e quando o Brasil questiona se o Renan tem capacidade, eu respondo: "Tem capacidade". e com 62 anos, 40 anos de polícia, tendo enfrentado facções, criminosos, dificilmente chego num lugar agradável como esse e me serve um café num ambiente hospitaleiro. O policial, o bombeiro, ele corre na direção do perigo, ele não foge dele. Então, com

essa bagagem, com essa experiência, eu digo a nação brasileira aqui através da câmera, do microfone, da Gazeta do Povo. Gazeta do Povo, o Renan está preparado, será o melhor presidente. E eu não tô aqui para gravar Gabaro, Renan. Eu estou aqui não só para lutar por ele, mas com toda essa bagagem moral, espiritual, que é o maior legado que eu recebi do meu pai e da minha mãe. Eu digo, eu não só estou disposto a lutar pelo Renan, eu também estou disposto a morrer por ele e pelo Brasil.

>> Você acha que está bem informado? Senhoras e senhores, eu nem vou comentar, eu apenas vou aplaudir. [aplausos]

[aplausos] Ele fez [música] de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é [música] incansável. Ele vence, vence e vence. >> [música] >> Aura mais ego.

>> Sem mais, sem mais. Você que é do Twitter, poste esse corte lá no Twitter. Eh, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Ainda tem alguns assuntos aqui a tratarmos antes de a gente vai pros highlights das convenções, tá? Isso vai ser, vai ser legal. Vai ser legal, vai ser legal. Ah,

deixa eu só ver se tem smartcasts aqui. Ô, pera aí. Pimba. >> R$ 10. Comecei a ver comentários de tiozão falando: "O trator vem aí com bandeirinhas do Brasil". Comentários

típicos de bolsonaristas >> a favor do Renan. O jogo tá virando. O futuro é glorioso, [ __ ] >> É isso, é isso. >> Pimba, Joe, ninguém enviou R$ 9. Engraçado que os bolsonaristas sempre falam dos dois do Renan para o Xandão, mas nunca citam que o próprio Jair convidou o Xandão para ser vice-presidente.

>> Pois é. É porque aí ele tava brincando, entendeu? Ele pode brincar, ele é o único que pode brincar, todo o resto tá sempre falando sério. >> Pimba. A Iagos de Carvalho enviou R$ 5.

Lanches. Tu acha que existe possibilidade do Barba não vir para presidente? >> Não, pelo amor de Deus. Inclusive assim, Kim Cataguiri tá alardeou isso aí por muito tempo. Meu querido, amado Eduardo Bizoto também. Pelo amor de Deus, gente.

O Lula sempre foi candidato, nunca deixou de ser e ele jamais deixaria. É óbvio que ele é candidato. E no próximo domingo tem a convenção do PT, tá? E a convenção do PT que rolou agora foi estado de São Paulo, que o Lula esteve inclusive, mas a do PT mesmo vai ser no domingo que vem, dia 2, um dia depois da nossa >> pimba. Rodam enviou R$ 5 ainda da pro PL desistir do Flávio e colocar outro candidato à presidência. Até quando pode

mudar, >> cara? Hã, como eles já fecharam questão, eh, eu acho assim, praticamente zero, tá? Praticamente zero. Já foi feita a convenção, mas até o dia 5 eles poderiam, vamos dizer, fazer outra convenção e colocar outro nome. Poderiam fazer, poderiam fazer. Ah, teria uma

dificuldade muito grande de fazer isso, tá? ou talvez até o dia 15 de agosto, um dia antes de começar a campanha, vamos dizer, retirar a candidatura dele, mas aí não daria para colocar outro no lugar a tempo. Então, basicamente não dá, cara, assim, já geraria muitos problemas jurídicos, né? Convenção feita é difícil, difícil. Flávio teria que renunciar? Não, não, não teria. Só vê o

caso de 2020 do Sabará Saberá que o novo tirou a candidatura dele. Bem, vamos lá. Mandem Smartcats aqui que eu vou responder todo mundo após a próxima pauta. O Augusto Curi, eh, ele conseguiu fazer o único vídeo dele que teve algum tipo de sucesso. Ó, vocês podem ver aqui, ó, essa aba Hills dele, ó, você vê 700 likes. Esse aqui ele até tirou, né?

Porque não tem like nenhum, tal. 2000. Esse aqui tá bombando, né? Com 100, 900. Esse aqui ele tá ocultou também. E aí

ele tem um aqui, ó, que tá com 76.000, ó. Também tem um monte de gente xingando aqui, né? tal, 1000, 1000, se enfim, ele talvez fez o vídeo mais bombado desde que ele exista enquanto pré-candidato, que foi falando de quem? Renan Santos.

Renan Santos. Ah, e aí ele é, ele pega um trecho de um vídeo do Renan. Cara, é bem engraçado. Isso aqui é bem engraçado. Vamos ver, vamos ver o vídeo primeiro.

>> Não sou de falar de candidatos. Eu sou crítico aos ataques pessoais. Esse país tá polarizado, radicado e doente. Vejam a crítica cruel e injusta que o Renan Santos faz ao Nicolas Ferreira. >> Nós vimos aquela franga homofóbica do Nicolas Ferreira, que é uma franga homofóbica, >> poderia ser dirigida a qualquer pessoa, ainda assim seria cruel e injusta, porque nós temos que aprender a respeitar as ideias diferentes. Estou

com você, Nicolas Ferreira, porque o Brasil precisa de líderes elegantes focado em projetos. e sem ataques pessoais, ainda que se possa atacar erros e falhas de uma pessoa ou de um líder. Nicolas Ferreira, lute pelos seus sonhos. Não se intimide, expresse as suas ideias, porque a democracia tem a sua beleza e a beleza está na diversidade de ideias, porque a unanimidade só existe nas ditaduras. >> Senor céu, meu senhor, meu senhor, meu senhor. Primeiro, eu quase dormindo aqui

no seu vídeo, né? tem essa incrível habilidade de seu candidato sonífero. Eh, o Nicolas comentou no vídeo: "Obrigado, Augusto. Fazem de tudo há anos para chamar atenção. Kakak, dou risada. A árvore se vê pelos frutos.

Seguimos. Eh, senhor Augusto C, né? Primeiro que você tá dizendo que a sua campanha, você [roncando] não vai falar do dos outros, né? E aí você faz um vídeo falando dos outros, né? Ninguém nunca falou de você. É por todos os

motíveis motivos, né? É porque sua candidatura é absolutamente insignificante. Insignificante. Você você parece um um um cego num tiroteio, né? Um cachorro no dia de mudança. Você

não sabe o que você tá fazendo. Você não sabe nem o que você tá propondo. Eu sou contra polarização e sei lá, 1 milhão de empresas. Você você não sabe o que você tá fazendo, cara. Você só tá passando vergonha assim. Parece um tiozinho que

tá com algum problema intelectual, alguma coisa eh eh algum problema de fala, algum problema motor. Você tá meio ã É isso, tá? Eh, segundo, você tá sendo usado pelo seu partido, tá? Que é um partido de que é uma uma legenda de aluguel, é um partido de aluguel, né? Que é esse Avante. É um partido que tava

com o Lula, era o partido do André Janones, era, né? Sempre foi um partido alinhado à esquerda e que está te utilizando para fazer jogo político. Somente isso, tá? você é tratado como um pateta por esses caras, tá? E aí você faz um vídeo, né, dizendo que não, você não ataca ninguém, mas eu vou atacar o Renan Santos. Por quê? Porque falar do

Renan Santos da visualização. E aí você conseguiu o seu único vídeo, eh, o seu único vídeo aqui, né, que você inclusive até comentou aqui, ó, na legenda. Sou profundamente contra a homofobia. Cada ser humano é único e irrepetível, independente da sua sexualidade. Todavia, críticas devem ser dirigidas às ideias, aos atos e aos projetos. Jamais

a dignidade das pessoas. O Brasil precisa reaprender a debater sem destruir, a construir pontos sem alimentar o ódio. 100% projetos e sem ataques pessoais. Esse é o meu lema", disse ele, fazendo um ataque. "Se quiser seguir pessoas polêmicas ou agressivos, é teu direito, é a beleza da democracia.

Mas nunca se esqueça, quando votamos, votamos em nossos nossos filhos. Um [ __ ] papo boroca do [ __ ] Eh, Augusto, eu não vi você fazendo vídeos dizendo, por exemplo, que você eh eh você se solidarizava, né? a ataques desmedidos que o Renan Santos sofreu, por exemplo, por parte desse vagabundo do Nicolas Ferreira, que chegou a fazer um BO contra o Renan, acusando ele de estupro por causa de um vídeo de uma brincadeira com uma amiga dele, amiga nossa, de dezenas de anos, em que ela própria dizia: "Não, o Renan é meu amigo e brincou comigo e eu quero que se foda". Então, Nicolas foi lá fazer BO, foi lá, não vou abrir aqui uma denúncia no ministério usando a máquina do Estado para cima de um opositor político. Ele não tava atacando uma ideia do Renan, ele estava atacando o Renan no CPF dele com base numa mentira, com base numa canalice. Eu não vi você fazendo vídeo

sobre isso. Eu não vi você fazendo vídeo quando os bolsonaristas armaram uma operação contra o MBL alegando lavagem de dinheiro de R$ 400 milhões deais em super chat do YouTube, o que não é nenhum faturamento de todo o YouTube no Brasil. Em super chat. [ __ ] que pariu. Ó, eu, ó, ó, ó que o eu não vi ele fazendo vídeo sobre isso. Eu não vi eles

fazendo vídeo sobre quando os bolsonaristas caçaram o Artur Dov por causa de um áudio privado num grupo sem crime nenhum, que do qual foi absolvido pela justiça por em absolutamente todos os casos referentes a isso, porque não continha crime nenhum, porque não continha quebra de decoro nenhum, porque era um áudio privado. Eu não vi seus vídeos sobre isso. Eu não vi seus vídeos sobre isso. Quando o Eduardo Bolsonaro tentou fazer acusações de que o King era nazista. Seu [ __ ] do [ __ ] Você só não é atacado, senor Augusto Curi, porque você é insignificante. A sua

candidatura é insignificante. Ela é apenas patética. Ela é apenas patética, tá? Esses dias eu vi lá o senhor lá com com o Manuel Gomes, né, que é candidato no seu partido também. É uma piada. E

você quer, olha, contra polarização, olha aí, né, como nós estamos contra polarização. 100% projeto. Você tá no partido do Manoel Gomes, cara. Você tá no partido do Manuel Gomes, cara. Enfim, é um um ser patético isso aí. É o é o

candidato do Nando Moura, né, que está junto do Nicolas Ferreira. [risadas] Tá junto do Nicolas Ferreira. Bem, eh, esse aqui eu tenho que comentar rapidinho também. Essa aqui é rápido. Vocês devem ter visto, né, do Jones Manuel. Isso aqui é o corte inteiro aqui

do nosso Brasilian Pokers Player. >> É, então a minha pergunta é muito clara para você, olhando no seu olho, se você tiver coragem de olhar no meu, você defende o estupro de mulheres, o estupro grupal, inclusive de mulheres e de bebês, Júnior Manuel. >> E sim, eu apoio a causa Palestina. Eu não tenho nenhuma dúvida nisso. Eu apoio a causa Palestina. Eu apoio a

emancipação da Palestina do Rio ao mar. O Ramais hegemonizou a resistência à Palestina. E sim, meu amigo, a gente apoia todas as formas de resistência do povo palestino. Eu não souelier de resistência, não. A forma que o povo palestino quiser lutar pela sua libertação, ele lute.

>> Ó o que esse lixo humano acaba de falar, porque para mim isso é um lixo humano. Agora ele é frouxo, ele não tem coragem de falar que ele defende o estupro de mulher, mas ele falou que defende todas as formas do rais e da Palestina, segundo ele, agirem para o que ele acha que é certo. Então esse lixo humano, porque para mim quem defende estupro de mulher lixo humano, frouxo, lixo humano frouxo. Este lixo humano acaba de falar aqui para que todos vocês escutem que ele defende o estupro de mulheres e bebês, o estupro de mulheres e crianças. E dessa vez o enfesadinho aqui pegou em bomba porque tá na minha armadilha e ele admitiu pela primeira vez que ele defende isso para mim. Agora olha no meu

olho. Você é um lixo humano. Você é lixo. Você não merece o respeito de ninguém. Porque para mim quem defende estupro de mulher é lixo. E sabe o que é

que eu defendo para gente feito você? Pena de morte. Porque para mim quem estupra é mulher e criança. Tem que morrer. Você consegue entender isso? Eu

olhando no seu olho e tem a coragem de olhar no meu olho ou é frouxo? Porque eu tô olhando no seu olho aqui. Lixo feito você merece pena de morte. Porque você deve estupro de criança, estupro de mulher. Tá rindo do estupro de criança e de mulher e de uma mulher que eu mostrei aqui que passou um ano e dois meses ser estuprada e que ficou completamente destroçada. Então você, meu irmão, você

é lixo. Você é lixo. É pena de morte que eu defendo para você. E se tem uma coisa que eu vou atrás, é saber se você deve ser responsabilizado pelo que você acabou de admitir aqui, que você defende estupro, de mulher e de criança. Isso é um listro e eu falo olhando no seu olho porque eu, Eduardo Moura, ao contrário de você, eu fui criado por homens e mulheres de respeito e ao contrário de você, eu tenho coragem de olhar no olho de um cabra safado feito você é. Você é

um nojento, você é uma história. Você é a história da humanidade. Porque para mim quem estupra a mulher, quem defende estupro de mulher e quem estupra a criança é história da humanidade e tem que morrer. Você consegue compreender isso olhando no meu olho? Ou você é frouxo para não olhar no meu olho? É

frouxo, né? Olha no meu olho, meu irmão. Tô falando com você. Tem um homem falando para você aqui. >> Tem um homem não. Homem não.

>> Aqui. Aqui tem um homem que é capaz até de impedir que você faça uma merda com uma mulher. Testa >> assim. É bem este lixo humano, como né repetiu algumas vezes o rapaz, esse lixo humano literalmente defendeu todas as formas de resistência do Ramá ao ser questionado sobre estudo. Eh, o que falta, né, para um bosta desse ser responsabilizado judicialmente, não é mesmo? Porque o que

ele disse aqui, ele disse de maneira muito clara, muito clara. Não sou somelher, defendo todas as formas de resistência. Nenhuma pergunta sobre estudo. O que falta para um bosta desse ser responsabilizado? O que falta?

[música]

>> [música] >> Близ.