---
video_title: "CRISTIANO BERALDO VAI À JOVEM PAN FALAR DE RENAN SANTOS!"
video_id: PG09WQpWGB4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PG09WQpWGB4
video_date: 2026-05-23T21:00:13+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá. A gente vai começar então vendo aqui os analistas aqui o que eles falaram. Renan Santos chama Flávio de Desonesto e Mira Crise da direita. Vamos ver Metrópolis. Vamos ver o que o Metrópolis pessoal falou aqui. Esse cara

aqui da esquerda tem sido um analista razoável aí nos seus comentários. Vamos ver. Claro que eu deixei sem som, né? Agora sim. Bora. Mas nesse momento, né,

o Flávio ficou ali contaminado. O mercado reagiu bastante. Eh, Bruno, o dólar subiu. Quem tá se preparando para Disney, realmente vai ter um um pouco de desespero. Foi para R$ 5, é o dólar e a bolsa caiu, que é característico de que o mercado eh também já entendeu que a campanha do Flávio foi abatida, né?

>> Foi. É, a é é aquilo que a gente tava dizendo, as primeiras reações, né? Aquilo é tudo muito cedo, né? Não dá pra gente, eu, eu vou lembrar de um fato aqui. Eh, o Brasil quase parou eh quando Michel Temer recebeu fora da agenda o Joesley Batista e teve aquele aquela frase, tem que manter isso aí, >> né? Naquele momento parecia que a

República ia acabar, eh, o presidente ia cair e não sei mais o quê, teve ministro pedindo demissão. Foi uma uma confusão generalizada. O fato é que passaram três dias e as coisas eh voltaram a uma normalidade. Tem que sentir que também pode ajudar o Flávio, né? Porque a gente ainda tá em pré-campanha, né? Até chegar

o período de campanha mesmo, que é o quê? Agosto. >> A campanha só em agosto, depois começou. >> Aí isso aí também já deu tempo dele, né, dele tirar a temperatura disso. Se que venha mais coisa, né, que a gente não sabe. E esse celular pode vir,

>> pelo visto deve ter muito mais conversa, né? Não devem ter sido só essas. O Renan também se manifestou pelo X. Vamos ler o que que ele escreveu. Maria, já temos.

Olha lá. 7 anos depois da rachadinha tinha gente acreditando que o Flávio é honesto. Hoje apenas os absolutamente idiotas. A casa caiu e não é como o Pamonha de Minas Gerais que recebeu doações. É isso. De Minas Gerais. Esse é

quem >> que recebeu doações milionárias do pai de Vorcaro que virá a resposta. Não sei quem é o Pamonha. >> Eu acho que é uma referência ao Zema, né? >> De MG. Também achei >> Ponha de Minas Gera que recebeu doações milionárias do pai de Vorcaro.

>> Ah, eu acho que parece que a o pai do Vorcaro tinha feito doações paraa campanha do Zema, candidato a a a governador lá de de Minas Gerais. Acho que é isso que ele tá tá se referindo, entendeu? >> É, bota a legenda aí, Renan, que a gente ficou meio na dúvida. Quem é o Pamonha? Pamõe de Minas. Com todo respeito ao

governador Sema, [risadas] só pode ser ele no contexto eh da campanha. Bom, do Renan não esperava diferente que ele viria assim com os quatro pés na portas. >> A a expectativa mesma era como o Zema iria reagir, como a gente mostrou aqui, o Zema diz que não é inadmissível. >> Renan Santos sobre apoiadores de Flávio. Apenas absolutamente idiotas. [risadas]

Muito bom aqui esse essa aspasível. É o que aconteceu. Vamos ver se o Caiado eh também se manifesta agora. Tô esperando >> quem? Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiá. Sabe

quem? Bruno queria entrar também nesse assunto? Tacísio de Freitas, né? Como que o Tarcísio eh vai se manifestar um >> de jeito nenhum, né? De covarde do jeito que ele é. De jeito nenhum. E aí a

partir disso, o senhor Flávio Bolsonaro, né, veio a grande notícia de não querer participar de debates com o Renan Santos. Senão ele vai desmaiar, né, pessoal? Senão ele desmaia. senão ele tem o pack do Chaves lá e vai acontecer isso, né? >> Então para os debates na TV já começou subindo o tonos bastidores da política.

A campanha do pré-candidato do PL à presidência, senador Flávio Bolsonaro, pretende evitar o confronto direto com Renan Santos da missão. Aliados do senador temem que o tom agressivo de Renan prejudica o desempenho de Flávio. Segundo bastidores da política, a presença do bolsonarista vai depender do desempenho dos adversários nas urnas. O interlocutor da campanha resumiu a estratégia: "Quem não pontuar nas pesquisas não deve ser convidado, mas se Renan Santos subir nas intenções de voto, o embate será inevitável". O primeiro encontro está previsto para o começo de agosto na TV Bandeirantes. A

reação do pré-candidato da missão e presidente do MBL foi imediata em tom duro. Renan Santos chamou Flávio Bolsonaro de covarde e disse que o adversário tem medo de enfrentar as acusações em frente às câmeras. Em nota, a campanha de Flávio Bolsonaro negou qualquer veto a adversários. O texto classificou a informação como falsa e afirmou que nenhum integrante da equipe foi procurado para checagem. A assensoria reforçou que eventuais fontes ouvidas não tem autoridade para falar em nome do candidato. As informações dessa

matéria foram obtidas pela coluna dos jornalistas André Sheldes e Andresa Mata do portal Metrópolis. >> Muito obrigado por ter chegado até o fim do nosso vídeo. Gostou do nosso conteúdo? Então já deixa aí seu like, comenta e também compartilhe >> do povo, né? Isso aqui foi do o povo.

Eh, vamos ver aqui, ó. Teve na na Jovem Pan também comentário sobre isso. Vamos vamos assistir. >> Destaque inclusive a campanha do pré-candidato do PL à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro, >> condicionou a participação dele em debates televisivos, né, debates transmitidos pelas emissoras, a ausência de Renan Santos do Partido Missão. A campanha de Flávio teme o tom agressivo e até incendiário que Renan possa usar.

Flávio só irá a debates com Renan se ele começar a subir muito nas pesquisas. Historicamente, o primeiro debate presidencial começa em agosto, mas as campanhas já começam a negociar os termos de participação dos dos candidatos com as produções das emissoras, principalmente aquelas que já se manifestam, né, que querem promover esses debates. Bem, deixa eu chamar os nossos comentaristas. Acho que o primeiro da lista é o Bruno Musa. Mousa, daqui a pouco a rede tá chegando, então eu só vou fazer uma introdução aqui, mas é preciso considerar eh um vídeo publicado pelas redes sociais por Renan Santos, em que ele adotou talvez um tom mais firme em relação a Flávio Bolsonaro, no que tange o caso do financiamento do filme, né, a negociação com sobre o dinheiro, o recurso com Daniel Vorcaro. Mas o que é preciso

considerar em relação a essa sinalização de não participação em debates caso Renan Santos participe. Só deixa eu receber a rede agora. A rede também com a gente, análise do Bruno Musa. Vai lá, Musa. >> Vamos ver. Bom, primeiro que eu sou um

amplo defensor da liberdade, então ele tem eh é legítima a decisão dele de não participar, o que obviamente abre possibilidades para consequências disso. >> Eu sou a favor de que ele participe, uma vez que se ele se ele estiver ali competitivo, como de fato está até o momento, paraa campanha presidencial, é importante que ele se exponha. Se de fato ele não gosta de alguma coisa que o Renan ou qualquer outra pessoa venha a colocar, ele também tem a legitimidade de ou não responder ou buscar melhor melhores formas de de se colocar. Eu acho que, de novo, uma decisão, ela é legítima, mas ela não seria a melhor escolha nesse momento. Eu acho que ele deve se expor e saber responder as perguntas ou provocações que sejam colocadas a ele. Afinal de conta, ele

sendo candidato e depois eh caso ele vença essas eleições, esse seria um pequeno desafio que ele terá que lhe dar uma vez eleito. Portanto, eu acho que, de novo, legítimo, mas não uma boa escolha. Pois é, deixa eu passar pro Cristiano Beraldo, que inclusive aqui no Break Comercial ele mostrou um vídeo publicado por Renan Santos, mencionando inclusive essa possibilidade de Flávio não participar dos debates >> e analistas políticos entendem que Flávio teria dado um presente à campanha de Renan. Por que, Beraldo? O que é impressionante o senador Flávio Bolsonaro, que tá como, né, o o principal candidato aí para para essas eleições, para, né, ainda numa posição, apesar de todo esse desgaste aí dos últimos dias, mas até aqui continua sendo um nome principal eh contra o PT dessas eleições. E aí ele dá um presente

desse para Renan Santos, porque dá oportunidade Renan Santos criar um engajamento imenso, porque não há razão pro senador dizer que não vai a um debate com algum oponente. Quer dizer, qual é a dificuldade que existe de participar um debate onde você vai ser desafiado? Não deve haver e esse desafio, porque se hoje há pesquisas que mostram Renan Santos, inclusive à frente de Romeuzema e Ronaldo Caiado na posição de terceiro lugar, não dá para você dizer: "Ah, se crescer nas que que que define isso? Quer dizer, né, você vai agora escolher com quem que você vai debater, não, o cenário tá dado, você tem que debater." E aí vai prevalecer o melhor argumento, vai prevalecer a melhor ideia.

Então eu tenho dificuldade de entender qual é a estratégia da comunicação da campanha de Flávio Bolsonaro, porque nesses últimos dias eles têm atuado claramente contra os melhores interesses da própria campanha de Flávio. você, Dávila, Flávio, dizendo que não participaria de debates eh pela televisão, né, nas emissoras, caso se Renan Santos confirmasse por conta do tomal agressivo ou intenso ou de muitas críticas que Renan tem adotado em relação à figura de Flávio Bolsonaro. E aí, quem é que sai perdendo a partir dessa informação divulgada? >> Vamos perguntar, Canado, quem sai ganhando? Quem sai ganhando é Renan Santos. Por quê? Porque, como bem disse

o Beraldo, este foi um ótimo lance de marketing para levantar a candidatura de Renan Santos. Muita gente que deve estar perguntando quem é Renan Santos agora vai saber porque graças a Flávio Bolsonaro despertou >> a curiosidade num candidato que parece incomodar o líder das pesquisas de direita. Pois é, deixa eu passar pro quem você Flávio Bolsonaro e essa dúvida sobre participar ou não de debates com a presença de Renan Santos do Partido Missão. Essa é uma boa oportunidade pra gente lembrar o que é um debate eleitoral, né? A campanha eleitoral é o ritual da democracia. Tem muita gente

que acha que é o ritual mais sagrado da democracia, mas uma campanha está longe de ser a forma ideal para se escolher um governante pro país. Porque a campanha eleitoral é uma espécie de concurso de popularidade. O o o o cara para ser eleito, ele não precisa de experiência, ele não precisa ter exercido mandatos, ele não precisa de conhecimento, ele não precisa de entender de administração, nada disso. >> Basta ter mais votos do que os concorrentes. E aí os debates foram criados com a intenção de ajudar o eleitor a conhecer as propostas, os projetos, entender como é que o candidato pensa. Mas nada disso

acontece. Os debates viraram um espetáculo há muito tempo. Então, dá até medo pensar como vão ser os debates dessa campanha. >> Pois é, muita coisa natural. Que que esse que que ele falou, gente? Tem um

vozeirão, né? O 1982 Pretinha diz: "Vozdito é porra". Mas o que que ele falou, né? Falou, falou e não dis absolutamente nada. >> Realmente será tratada nos debates eleitorais. Eh, espero que dos desafios

do Brasil, né? Deixa só passar pro Bruno Musa. O Bruno Musa que deve gostar muito de acompanhar os debates eleitorais, mas nesse ano talvez ganhe um tempero especial, porque tem muita coisa acontecendo, né, Bruno Musa, tantas investigações em curso e essas investigações não serão concluídas, creio eu, para o processo eleitoral. Então elas continuarão aparecendo, avançando, novidades surgirão e aí vai ser um um combustível a mais para esses debates eleitorais. O que a gente pode esperar desse processo? brigas,

narrativas, poucos dados, poucos fatos, pouca análise aprofundada, talvez zero debates de projeto de país >> e continuamos aqui entre algumas bolhas defendendo enfaticamente tudo que vem da bolha que cada um defende e um país a deriva continuando de lado. Claro que ao analisarmos um projeto da esquerda versus um começo de projeto de uma direita, há uma nítida e clara diferença até mesmo pela percepção de mundo. Uma responsabilidade fiscal, uma mínima responsabilidade fiscal. Tudo isso já muda a dinâmica de um país que está hostil para fazer negócios. Mas de fato, infelizmente, ainda, pelo menos nessas eleições, ainda não há espaço para aprofundarmos de verdade num debate de ideias. mais razoáveis. Por enquanto,

veremos ainda narrativas e talvez até mesmo eh cenas um pouco patéticas ao longo do do processo, >> tá? Comentário genérico aí no final, né? Enfim, né? Tá todo mundo falando de Renan Santos, né, pessoal? Onde você liga o canal de notícia, a exceção da Globo News, né, por algum interesse, né, que a gente sabe muito bem, né, não costuma falar, mas em geral, cara, só se fala em Renan Santos. Só há um assunto

no Brasil hoje. E o assunto é Renan Santos. É Renan Santos para lá, Renan Santos para cá.