---
video_title: "QUEM É O POLÍTICO DE MAIOR IMPULSO NAS REDES SOCIAIS?"
video_id: QJGJUjPS2YI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJGJUjPS2YI
video_date: 2026-07-09T21:00:25+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Eu vou deixar o clima mais leve. A gente vai para um assunto agora um pouco mais divertido, mas que também diz respeito às eleições desse ano, porque é um assunto extremamente importante. Quem é o parlamentar mais influente nas redes sociais? Eu tenho certeza que qualquer pessoa vai saber me dar essa resposta, que é o Nicolas Ferreira. Isso já há bastante tempo. É o parlamentar mais

influente nas redes sociais. A Anexos identificou que ele é o mais influente entre os membros da Câmara dos Deputados. Esse estudo analisou o desempenho digital dos deputados federais e elaborou um ranking com base no engajamento, alcance e interação nas principais plataformas. O estudo também apresenta a lista dos parlamentares com maior desempenho nas redes sociais e mostra como a atuação digital tem ganhado peso na disputa política e, claro, na comunicação com o eleitorado. Segundo anexos, o ranking foi elaborado a partir de indicadores de engajamento e visibilidade nas plataformas digitais. E

tem o ranking, o ranking geral do índice de relevância ficou da seguinte forma. Número um, claro, Nicolas Ferreira do PL de Minas e tem os pontos, tá? 80,29 pontos. Fábio Teruel do MDB de São Paulo com 35,92 pontos. Fábio Teruel, para quem não conhece, é muito famoso nas redes sociais por conta do engajamento religioso. Ele faz eh palestras,

divulgação religiosa e e divulga ali eh enfim, tudo que é relacionado à religião que vocês puderem pensar, o Fab Teruel divulga aí nas redes sociais. É o amor das senhorinhas da das redes sociais. Eu tenho uma em casa, tá? Minha mãe é uma delas. O terceiro é o Gustavo Gaia do PL de Goiás com 25,81 pontos. A Érica Hilton ficou em quarto

lugar. Érica, que é do Pessoal de São Paulo com 22,13 pontos. >> E por último, Janones, André Janones do Rede de Minas Gerais com 18,23%. A anexos avaliou 15 deputados federais divididos em três grupos da direita: Nicolas, Marco Feliciano, Sargento Farur, Douglas Viegas e Gustavo Gaer. No centro Fábio Teruel, Tiririca, delegado Bruno Lima, delegado Palumbo e Túlio Gadelha. Já de esquerda, Errica Hilton,

André Janones, Tabatamaral, Samiam e Gaz Hoffman. E eu quero ouvir de vocês se vocês concordam. Concorda, Felipe, com esse ranking? >> Ninguém do missão, hein, Nila? Ninguém do Missão. O K, o Kim, o Kim Catagui nem

tá na lista, né, da direita, do centro ou do centro esquerda. Nem sei, nem eu sei que que o missão é nesse momento, né? Mas assim, mas o que Cat nem tá na lista. E e Neil. Não, assim, é, é claro, né, Nicas Ferreira, eu acho que em relação a alfinetada >> a em relação à importância, né, e relevância política dele, não dá para negar. aquele vídeo do sobre o eh o Pix,

né, que passou para mais de 240 milhões de pessoas, né? Eh, ou seja, o brasileiro viu mais de uma vez aquele aquele aquele vídeo eh pela média, algo que nunca vi igual, né? Então, é claro que que de fato ele deveria est onde ele onde ele tá meio nesse rank, né? Agora, o que eu acho um certo absurdo, volto a falar, é a relevância do Tiririca nesse nesse nessa lista, né? Eh, como pode, né, o Tiririca ainda continuar, né, com tantas instrumentos, ferramentas, eh, com quant tantas outras pessoas? E ele

foi colocado como centro na lista, né, pelo que você me falou, né? >> Sim. Eu tiria que foi colocado como cena tantas tantas pessoas, né, que que a gente vê eh se esforçando, né, e se esmeirando, eh, por aí, ele tem ficado tão bem posicionado e ao assunto em relação à esquerda, Érica Hilton, na minha opinião, é de fato uma pessoa eh que tem uma popularidade na rede, né, encaminhou um assunto eh que foi muito importante na discussão política desse ano, do ano passado, que foi a mudança da jornada seis para um para cinco para dois. Então, realmente, eu creio que faz justiça, né, tá? liderando esse rank.

Agora que eu senti falta aí foi o pessoal do Missão, né, que tem um exército de simpatizante, tem um exército de pessoas que ficam o dia todo na rede social, tem um número grande de jovens e você vê que nem assim, né, o Kim Cataguiri conseguiu eh ter uma relevância maior do que o Gustavo Gaer, por exemplo. [risadas] >> Renato sentiu falta do missão? Olha, eh, rankings e de rede social tem dos mais diversos aqui. Eu posso citar outros tantos aí que você vai encontrar o King Katagui que você vai encontrar o Renan Santos, que você vai encontrar o Go, Zacarias, enfim, tantos outros aí e da missão. Sei que o Felipe sentiu falta porque ele gosta bastante eh do partido, né? Mas então assim, e depende do

ranking que eu não sei quais foram os os pontos utilizados aí pela pela anexos, né, para para fazer esse levantamento. Por exemplo, no caso, né, uma coisa precisa ser ser falado assim sobre a rede social, o que eu vejo de grande parte eh desses parlamentares que estão aí, desses cinco primeiros, eh o seguinte, a maioria deles não toma posições impopulares com a própria base, né? Então, eh, você vê, no caso, por exemplo, da escala 6 por1, quando foi votada, a justificativa do PL naquela votação foi de que, olha, eh, na verdade nós fomos contra a escala 6x1, mas nós vamos votar a favor, portanto, junto com a esquerda a favor da escala 6x1, porque senão eles vão nos taxar de vilões aqui, de inimigos dos trabalhadores e, portanto, nós vamos estar junto com eles. época o deputado Nicolas Ferreira postou um vídeo do discurso que ele fez falando, né, essa ladaainha sobre a escala 6 por1. E por exemplo, aqui em Catagu teve o vídeo mais visto, muito mais visto do que o do Nicolas Ferreira, do seu discurso contra a escala 6x1, que veja só, se a gente colocar aqui em qualquer pesquisa de âmbito nacional, a o fim da escala 6 por1 foi apoiado por eh grande parte, né, por maioria da população brasileira que, enfim, que concorda com a pauta. Ou seja, ele mesmo

jogando ali contra uma pauta majoritária, conseguiu um engajamento muito grande sobre isso. Então eu acho que depende muito, primeiro daquilo que a gente tá falando e segundo do que que tá sendo avaliado aqui. Rankings tem os mais diversos que fazem essas medições. Muitos deles colocam, por exemplo, o engajamento eh que determinado político tem perante o número de seguidores que ele tem e que se is se esse número estaria muito alto ali, pode ser eh levado até mais em conta eh do que um número alto de seguidores que não tenha tanto engajamento. Então, depende muito da pauta que tá sendo eh falada e do assunto que tá sendo discutido naquele momento.

>> Aliás, engajamento aqui é o é o critério número um dessa pesquisa específica e engajamento é a palavra da moda, né? No que diz respeito a redes sociais, a gente pode esperar que o engajamento, eu já fiz essa pergunta pro Felipe antes, eu vou continuar fazendo, o engajamento e os likes, eles são convertidos imediatamente em voto ou não necessariamente? Ô, ô, ô, Neila, eu vou responder a sua pergunta, mas queria só fazer uma ressalta, né, nesse rank que você mostrou aqui, olha a diferença do Nicolas pro segundo colocado, né? >> Sim. >> Eh, o segundo colocado eh nem o dobro tem mais que o dobro do segundo colocado. O Nicolas Ferreira para Eric

Nilton, então, poxa, tem mais do que é quase o triplo, né? Mais do que o triplo, se você for ver, né? Quatro vezes. É, ou seja, realmente a diferença é a a a Bimal. Agora, Creira, em relação a eu tenho uma posição um pouco diferente, né? ó da das pessoas em

geral, né? Inclusive eu vi até comentado aquele dia com a Andressa Matas que tem uma posição diferente da minha, mas eu creio que não, né? Eu creio que engajamento, compartilhamento, likes, é você tem em relação à sua rede, né? O algoritmo ele trabalha para ressoar uma mensagem de alguém da tua rede com o posicionamento igual ao teu. Então o compartilhamento, o número de compartilhamento eh e de curtidas, o que gera o engajamento? Engamento é a soma

de tudo, né? compartilhamento, curtida, comentário, né? Eh, teoricamente isso tudo ele ressoa mais na sua rede. O algoritmo trabalha para me dar aquilo que eu quero ver. Então, uma pessoa que tem um posicionamento ideológico, político, eh, parecido com o meu, né, de certa forma, a mensagem de uma pessoa daquela vai chegar em mim mais vezes.

Uma pessoa de direita, por exemplo, eh, bolsonarista, vai chegar as mensagens dos bolsonaristas, de esquerda vai chegar a mensagem da Érica Hilton, do PT, do Lula. Então você medir, né, voto por engajamento, eu acho que não funciona. É claro que o trabalho de uma rede social bem-sucedida é estourar a bolha, né? É conseguir que que as curtidas, os comentários, eh, passem para além da sua bolha, né? E que pessoas de matrizes ideológicas e que pensa, eh, ter acesso ao teu conteúdo, né? Mas

isso não é simples de fazer, não, né? Então, quando você mede eh engajamento, mede curtida, comentários e tudo, não necessariamente quer dizer que você tá traduzindo aquilo em voto. Na minha opinião, são coisas completamente diferentes. Claro que ajuda na numa no sistema político brasileiro em que direita concorre com direita, esquerda concorre com esquerda, né? petista concorre com petista por uma uma votação proporcional, eu creio que pode até falar que ajuda engajamento, mas uma por uma eleição majoritária, eu creio que o engajamento eh influencia bem menos, bem menos ou quase nada.

>> Olha, eu vou passar a palavra pro Renato, mas antes disso eu queria só eh fazer um um pensamento aqui. Se a gente for considerar o YouTube, por exemplo, como rede social, o YouTube ele funciona como um buscador, né? Ele não trabalha com esse algoritmo de te indicar aquilo que você costuma procurar ou aquilo que você gosta. Ele trabalha como um buscador. E o YouTube ele tem esse poder de indicar aquilo que tá engajando melhor na plataforma dele. Então hoje

você vê alguns parlamentares, eu vou citar, por exemplo, a Érica Hilton, porque também ela engaja tão bem. A Érica Hilton, ela cria programas, ela tem agora um podcast, por exemplo, que é transmitido também no YouTube e que o YouTube em alguns momentos indica quando o assunto, e isso Renato trouxe muito bem, quando o assunto é um assunto de relevância, mas eh para além do engajamento, o YouTube, e aí eu falo só do YouTube, ele te indica quando alguém tá performando bem dentro da plataforma deles. Então, pode ser um ganho também para quem tá trabalhando dentro da plataforma específica que é o YouTube. E aí já passo a bola pro Renato e pergunto: engajamento e likes são transformados em voto? >> Não necessariamente. Eh, eu eu vou até

falar um pouco sobre o que você trouxe eh sobre YouTube, por exemplo. Eh, hoje o que as redes sociais, Instagram, TikTok, o próprio YouTube tem a ferramenta do short, né? eh eles acabaram, né, se adaptando ao tempo, né, ou o tempo fazendo com que eles sejam obrigados a se adaptar, de que a pessoa ela hoje mexe no celular, fica vendo diversos vídeos muito curtos e consegue consumir uma grande quantidade de informação no menor tempo possível. Se você ficar 10 minutos no TikTok, por exemplo, ou no Instagram, rodando o feed eh no no Instagram, você vai aprender, talvez, ou vai, ao menos, mesmo que de maneira rasa, por dezenas de temas diferentes, né, ou dezenas de opiniões diferentes, né? Então, eh, há uma, houve uma necessidade das redes sociais se adaptarem a a esse estilo. Por outro

lado, ainda existe aquelas pessoas que querem buscar por mais informação, né, e que, por exemplo, não ficam perdendo o grande tempo do seu dia, scrollando, né, ou seja, passando para cima a as redes sociais de vídeos curtos e costuma assistir entrevistas mais longas, eh, pronunciamentos mais longos. Hoje tem no YouTube o fenômeno do streamer, que passa horas e horas ao vivo com as pessoas e acaba criando uma comunidade de pessoas que assistem eh de maneira fiel, quase que diariamente, aquela determinada pessoa. Uma pessoa dessa, ela tem o engajamento daquele que o assiste muito maior do que aquele que, por exemplo, eh vê um vídeo de um minuto eh de do Nicolas Ferreira, por exemplo, e passa grande parte do dia dele vendo outro tipo de notícia ou outro tipo de pessoa falando sobre outra coisa. Então, eh, eu acho que, eh, dá para se medir ou deveria se medir utilizando todas as possibilidades eh de rede social. Vou dar um exemplo aqui. No caso do Romeu

Zema, quando ele entrou naquele conflito com STF, Gilmar Mendes, ele postava muitos vídeos de de inteligência artificial, né? O um teatrinho lá de bonecos, que eu sinceramente eh eu acho até um pouco bobo, né? quando era de uma pessoa eh eh é quando era de uma pessoa até de um pouco mais idade, se utilizar desse tipo de linguagem ali para comunicar aquilo que ele quer, ao invés de, por exemplo, colocar um vídeo dele falando aquilo que ele acha, por exemplo, do ministro Gilmar Mendes ou de outros, aquilo teve um engajamento muito grande no Instagram, né? Ah, só que não se refletiu nas pesquisas eleitorais. o Zema não conseguiu decolar a última pesquisa atlas, ele tem acho que não chega a 2% das intenções de voto, ou seja, eh o engajamento não é tudo.

Agora, eh, outras eh outras figuras que às vezes não tm um alcance tão grande, por exemplo, no Instagram, se você for olhar uma entrevista da pessoa, né, seja na TV, no YouTube, etc., você vai ver que muitas pessoas querem assistir aquilo. Ou seja, há um tipo de engajamento que é diferente e eu vejo que muitos rankings acabam por não captar essas diferenças, seja de rede social, seja de comunidade que é criada por muitas pessoas que produzem conteúdo pra internet. >> É essa, esse exemplo do Romeozema, de fato, é claríssimo, né? Inclusive a própria assessoria dele ficou bastante indignada com o resultado aí dos intocáveis. Eu adorei, tá, Renato?

Adorei os intoc. [risadas] Achei uma ótima eh forma de >> Era simpático. Era simpático. Bom, >> uma ótima forma de alcançar pessoas que não têm interesse por política e que só se interessam por política quando o assunto é abordado dessa forma. Então eu achei que foi eh uma forma muito interessante, mas infelizmente não foi inteligente. Talvez não tenha alcançado

o público que é do Romeozema e não alcançou mesmo. Então, eh, excelente análise. Talvez o like não seja convertido em voto e o Romeozema tá cada vez mais caindo [música] nas pesquisas de intenção de voto. Vai, vai, vai. [música] Vai, vai, vai.

>> [música] >> Bra.