---
video_title: "SERGIO SACANI DESAFIA RENAN SANTOS E ELE ACEITA"
video_id: 23UpAzSO8x8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=23UpAzSO8x8
video_date: 2026-05-12T21:00:17+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Seguinte, Renan Santos estará na 27ª marcha dos [roncando] 27ª marcha Brasília em defesa dos municípios, né? Aquela conhecida por ser a marcha dos prefeitos, tá? Eh, da Confederação Nacional de Municípios, tá? Nós confirmamos presença e eu estarei lá em Brasília junto com o Renan Santos, tá? Quero fazer um vídeo dos bastidores, eh, que eu quero que seja algo tradicional aqui no meu canal. Inclusive já tem o da

dos bastidores da OEST. Quem não assistiu, assista. Acho que o conteúdo tá muito top. Eh, então, Renan Santos estará lá. Eh, o evento da Confederação Nacional de Municípios acontece nos dias 18 a 21 de maio, tá? [roncando]

Nós estaremos lá no dia 20 de maio, tá? No dia 20 de maio. Esse é o evento da Confederação Nacional dos Municípios, aquele evento que todos os prefeitos vão à Brasília. [tosse] Todos os eventos vão à Brasília. É, inclusive alguns lugares lá acabam eh acabam bombando, né? [risadas]

Acabam bombando. Eh, mas enfim, é um grande evento que reúne prefeitos do Brasil inteiro, certamente. Então, estará lotado lá e vão falar os pré-candidatos, tá? A CNM convidou os cinco mais bem colocados, Lula, Flávio, Ronaldo Caiado, Zema e Renan Santos, que serão sabatinados pelo presidente da CNM, Paulo Zilkowski, sobre as demandas estruturantes de municípios em áreas como saúde, assistência social, educação e finanças. Além de Renan, Ronaldo Caiado e Zema também já confirmaram presença. As perguntas serão

apresentadas em painel eletrônico com locução padrão e tempo controlado por mecanismo digital. Ainda terão mais 10 minutos para considerações finais. Eles serão divididos em painéis com duração de 1 hora na plenária principal. O do Renan vai ser dia 20. Após passarem pela sabatina, os políticos deverão assinar um documento, se comprometendo com a pauta prioritária dos municípios, caso sejam eleitos. Você também devem

participar de coletiva de imprensa com jornalistas. É, eu até agora não recebi esse documento, tá? Quero quero saber muito bem o que é. Certamente o Renan vai querer também. H, mas sobre isso daqui é um evento importante. É um evento importante. E

assim como o Renan vá vai ao Maranhão para dizer que as pessoas de lá, num estado que mais tem Bolsa Família do que gente trabalhando, porque ele vai cortar Bolsa Família, assim como o Renan vai em lugares falar aquilo que muitas vezes as pessoas não querem ouvir, mas que é preciso ser dito, será feito mesmo na Confederação Nacional de Municípios. com toda educação e elegância que nosso presidente Renan Santos tem. Mas vamos discutir os problemas do dos municípios a fundo. Vamos discutir porque que nós temos no Brasil municípios de até 5 a 10.000 de de 900 a 9.000 a 10.000

habitantes. Para quem não sabe, tem um município em São Paulo, Borá, que tem 900 habitantes. Tem prefeitura, tem Câmara de Vereadores, tem secretaria. Eu tenho denunciado vários aqui do estado de São Paulo. Inclusive quem tem visto meus vídeos aí comenta aí. Vamos, vamos

ter que discutir isso. Vamos discutir a lei de responsabilidade gerencial. Vamos discutir prefeitura sem saneamento, sem educação, sem saúde, sem segurança, sem nada que contrata show milionário. Vamos, vamos ter que discutir esse esse esse tipo de conteúdo com a maior elegância. Eh, agradecendo demais aí o esse convite, mas vamos discutir aquilo que nós consideramos o melhor pro Brasil. Esse é o o ponto sempre. Ai, mas

alguma alguém pode não gostar? Sinto muito, sinto muito, né? O perfil do Renan não é de agradar, é de falar a verdade. Como ele mesmo diz, ele é um candidato brutalmente, extremamente honesto, tá? E principalmente eh a honestidade, aquela que é mais cara dos de posicionamento, né? Porque às vezes

as pessoas deixam de lado seus posicionamentos para agradar uns e outros. Nós, graças a Deus, não temos esse problema. Eh, e olha só, a expectativa é que 10.000 gestores municipais estejam no evento, então vai est abarrotado de gente, tá? Vai ser bastante divertido. Eu estarei

lá junto com o Renan, eh, lá em Brasília nesse evento, tá bom? Isso mostra, isso mostra é uma onda que está se formando, que é a seguinte, que é a seguinte aqui, ó. Pera aí, cadê aqui, ó? De outros políticos falarem sobre Renan Santos, isso vai aumentar muito, inclusive, depois da marcha dos prefeitos. Esse aqui me surpreendeu bastante, tá? O

Ângelo Coronel, senador lá da Bahia, olha lá o que ele disse sobre o Renação. >> Car, o Mino é um menino inteligentíssimo. Ele vai para cima cara, o menino é um menino inteligentíssimo. Ele vai para cima e vai crescendo as pesquisas. Vocês vão ver. Primeiro turno 41% Lula.

>> Flávio Bolsonaro 36, Romeu Zema 4. Caiado três. Renan Santos três. Esse Renan Santos, esse cara vai dar dor de cabeça. >> É daquele missão.

>> Esse cara o menino, é um menino inteligentíssimo. >> Ele vai para cima. Ele vai missão que era o MBL, >> ele vai para dentro da favela, >> ele vai para cima e vai crescendo as pesquisas. Vocês vão ver. >> Você tá certíssimo, Renan Santos.

Rapaziada, deixa eu falar uma coisa. Eh, políticos como o senador Ângelo Coronel são políticos que não gostam de perder, tá? São políticos que não gostam de perder. Então, eh, esse tipo de declaração vindo dele é forte. É forte.

Digamos que ele sabe do que está falando. Ele sabe do que está falando. É sinal de que Renan Santos está cada vez mais conhecido. Já já nós não vamos mais perguntar quem é Renan Santos, porque as pessoas já vão saber. E aí, ó, teve outro caso que eu achei bem legal, cara.

O vereador do PL e a gente vai ver isso cada vez mais, tá, rapaziada? Vereadores, prefeitos, deputados, tanto do PL, do Novo, do PSD, de vários partidos declarando apoio ao Renan Santos. Isso vai ocorrer. Isso vai ser um movimento natural. Os primeiros dos corajosos que Deus fala através deles já começam, já começam. Então esse daqui é

o o caso do vereador Carlos Gomes. É o Carlos Gomes Veículos. Inclusive eu já falei com ele também, um cara super humilde lá de Goianésia, né? Eh, ele comparou Renan Santos ao Dr. Eneias.

Olha aí que legal a fala dele. >> Dizei aqui para nós todos aqui e pros brasileiros que durante muitos anos o Brasil riu do Eneas. chamavam de exagerado, radical e fora da realidade. Mas o tempo passou e muita gente começou a perceber que vários alertas que ele fazia sobre corrupção, sistema político e soberania nacional não eram tão absurdas assim. Hoje vejo algo parecido acontecendo com Renan Santos.

Independentemente de concordar com tudo ou não, é alguém que escolheu enfrentar narrativas dominantes, questionar o sistema político e falar de temas que muita gente evita. E justamente por isso recebe muitas críticas e também conquista pessoas que enxergam nele coragem para dizer o que pensa. Não estou dizendo que alguém seja dono da verdade, mas a história mostra que pessoas que rompem o discurso dominante primeiro são ridicularizadas para depois serem compreendidas por parte da sociedade. Talvez a grande reflexão seja essa. Quantas vezes atacamos quem denuncia o problema?

Simplesmente porque é mais fácil do que enfrentar a verdade. O tempo revela muita coisa. >> Primeiro, um abraço aí pro pro vereador Carlos Gomes, tá? Vou até colocar o Instagram dele aqui, rapaziada. Acho importante aí todo mundo mandar um, pô, mandar um parabéns ali pr ele, né? Deixa

eu ver, ó, o Instagram dele é Carlos Gomes Veículos. Carlos Gomes Veículos. Deixei aí o link aí no chat. Ele postou inclusive a fala dele, ó. E ele escreveu, ó, você já viu esse filme?

Isso é muito legal. Vou até comentar lá, ó. Recomendo que vocês comentem também. Inclusive, tá, rapaziada, cada dia eu vejo assim vários influenciadores falando do Renan. Teve lá o caso do Cariane, né, que bombou muito, que é um cara gigantesco. Eh, tem vereadores,

cara, tem de tudo. Então, é sempre legal dar uma dar uma engajada aí quando vocês verem. Eh, e é um negócio que tem sido tão natural, cara, que falar do Renan hoje, falar do Renan hoje é é um negócio que que gera, né, e alcance gigantesco, tá? Então, eh, assim, políticos eles eles sentem o cheiro, o faro de que tem algo diferente acontecendo, tá? De que tem algo diferente acontecendo. Eh, olha

só essa matéria que saiu agora, saiu hoje, tá na Record. o pré-candidato à presidência da República que pode ser beneficiado pelo caso master. Aí você pensa, né, Flávio Lula falou em benefício do master, ele a turma dele deles adora. Só que não é sobre isso. Eleitor anticorrupção, que teve força em 2018 com a operação Lava-Jato, agora procura procura um nome que represente a causa. Nem Lula, nem Flávio Bolsonaro. A

avaliação de cientistas políticos é a de que quem pode ganhar com caso master é um candidato que aparece timidamente nas pesquisas. Nem todos, tá? timidamente, Renan Santos do partido Missão pode angarear alguns votos com escândalo e o envolvimento de políticos no caso. Hoje ele aparece na pesquisa com no máximo 2%, meu amigo. Aí você errou, Rud.

Meu querido Eds. 5,8 na Atlas, 4% na Nexus. Calma, calma, errou. Para o cientista do real time Bruno Solar, o caso Master tem impactado principalmente uma coisa. Ele vem reagrupando um eleitor que estava perdido depois da operação Lava-Jato. Em uma investigação

que atinge o sistema político brasileiro, Soler diz que os o eleitor está na expectativa de outra operação que passa a ter uma magnitude tão grande como a Lava-Jato teve, mas talvez com outro desfecho. Tal, tal, tal. E ele fala: "Isso fez com que o eleitorado se reorganizasse e encontrasse no então candidato Jair Bolsonaro uma esperança." Nas fichas de hoje, a operação contra C Nogueira pode respingar na candidatura do filho do 01, né? que diz que ele seria o vice-perfeito. Nesse cenário,

candidaturas disruptivas podem crescer. Nas medições que a gente tem feito do mercado, percebemos um crescimento razoável do Renan Santos, já que ele se apresenta como anti, antibolsonarismo e antissistema. No entanto, ele ainda é muito desconhecido do grande público, por isso é preciso avaliar como vai ser construída a trajetória dele. Só que é um cara da real time falando, eu acho bastante interessante, tenho visto os analistas falarem, né, sobre isso do master que prejudica e tudo mais, tá? O único que pode falar do caso master na magnitude que precisa ser falado somos nós do partido missão e é o nosso pré-candidato, Renan Santos, tá? que eu faço para

>> Eu tenho uma breaking news.

[música] >> Seguinte, vamos assistir esse vídeo aqui. Eu falo para vocês, ó. Sergão Sacani desafia um político a ir no Redcast e falar o que é terras raras. Vamos ver. >> A única pergunta que eu vou fazer para qualquer político hoje, cara, é: Qual é o seu plano para as terras ráas?

Primeira pergunta é: você sabe que é terras ráas? Essa é minha primeira pergunta porque eu duvido que tem a política que sabe, duvido. Eu desafio aqui, ó, no headcast. >> Serjão, Sergão, >> qualquer político sentar aqui, [risadas] a sentar aqui comigo para falar o que que são terras áreas, porque eles não sabem. >> Bom, ah, o Brasil, eu volto a colocar diagnóstico, já havia comentado, o mundo tá em crise, o Brasil tem um dos maiores territórios do mundo. Eu dou esse

exemplo sempre que ele dá, ele choca as pessoas em termos de território gigante, população de mais de 120 milhões de habitantes e economia de pelo menos sei lá ou 2 trilhões de dólares, você vai ter algumas nações que são Rússia, China, Índia, Estados Unidos, vão botar a União Europeia como bloco e Brasil. Qual desses não tem bomba atômica? Nossa, >> só nós. O Brasil tem recursos hídricos, ele tem recursos ah minerais de toda sorte, ele tem terra agricultável, sol. Sempre contemos o sol porque o sol permite duas safras por ano, >> só o vento.

>> Então a gente tem muitas fontes de energia. Um país abençoado nesses termos. O Brasil vai ser disputado geopoliticamente no mundo em crise? Sim. A ordem de 45. Então o Brasil precisa se

armar. Ponto. Isso é um fato dado. O mundo está se armando. A Alemanha começou a se armar e nós vamos precisar se armar. Ah, nós somos abenço assim, o

Brasil sempre, o Brasil faz tudo errado, mas sempre vem uma chance com as terras raras. Há um elemento que nos entrega uma nova oportunidade. E por quê? Boa parte das tais terras ar dos componentes ali da tabela periódica tem propriedades luminiscentes, >> magnéticas ou catalíticas. Na prática, você pode usar boa parte disso para fazer drone, para fazer, >> mano. Como é que é, Renan? Como é que é,

Renan? >> Luminicentes. >> Luminicnéticas, >> catalíticas. Na prática, você pode usar boa parte disso para fazer drone, para fazer armas de altíssima precisão e semicondutores. Então, as terras araras que são muito raras e que vão obrigar os Estados Unidos a ter uma relação especial com a gente, elas abrem oportunidade pra gente montar uma cadeia bélica em parceria com o transferente de tecnologia aqui. Isso pode significar um

alinhamento estratégico a um grupo de nações, pode ser um tal do ocidente. E isso pode significar com transferência de tecnologia a criação de uma indústria abélica aqui moderna que faça a gente começar a pegar o gap. Eu ainda nem falei da parte da bomba atômica. Só da gente pegar o gap, de gente ter começar a ter armas de de última geração, tô falando de drones, tô falando de eh equipamentos militares com baterias de alta duração, tem elementos [risadas] decoral disposeio aí que atuam muito nisso e funcionam bem. Aí a gente começa a se recolocar no jogo béito com tecnologia, mas isso só vai ser feito com transferência de tecnologia. Temos

que reativar boa parte da indústria bélica nossa foi destruída na região do Vale, no Vale do Paraíba, a AVRAS, um exemplo disso. E nós temos que coordenar forças para que a gente restitua nossa indústria bélica e aí sentar na mesa com aliados internacionais. falar, eu vou precisar ter uma arma nuclear, eu preciso ter uma arma nuclear, vou fazer arma nuclear e começar a pesquisar arma nuclear, até porque nós temos urânio e nós não temos que ter vergonha de falar isso, senão a gente tem que falar: "Não quero ter grandeza, eu quero ser um país engraçado do futebol, cerveja e tá beleza, esse país vai ser dominado politicamente, ele vai ser submisso politicamente." Eu quero em 30 anos a gente tá não no jogo da submissão, mas no jogo da dominação. Dominância, não dominância de invadir países, nada, mas um país que é respeitado e impõe sua visão de mundo e seu jeito de ser perante as outras nações, como tem que ser, >> ó. E eu quero avisar vocês, então, já em

primeira mão, já que eu botei o vou botar plantão de novo para fazer mais um mistério.

No dia 19, põe na agenda aí, dia 19 às deixa eu ver o horário, 19 horas, Renan Santos irá ao headcast [limpando a garganta] com Sergão Sacani. Tá? Então, teremos live dia 19 no Redcash Sabatina presidencial lá que o Júnior está fazendo contra os candidatos. Quem vai participar da Sabatina com o Renan Santos é Sérgio Sacani. O grande Sergão Sacani.

Gostaram? O meu chat aqui tá meio meio desatualizado, né, cara? Deixa eu deixa eu dar uma uma atualizada nele. Atualizar, tá? O bosta do Ryan vai estar lá. Não, não estará. Senão, obviamente

nós não iríamos. Mas o Júnior é um cara muito legal, tá pessoal? Eu gosto bastante dele. Eu gosto bastante dele. E o Serjão, pô, Sergão é demais. Então, então estaremos

lá, sim, dia 19, tá? E aí no dia 20 nós já iremos paraa Brasília. Dia 19 eu vou gravar vídeo lá de bastidor do Radcast. Não, vai ser o Júnior, o Serjão e o Renan. são só esses. Então, vamos

participar dia 19 e dia 20 nós estaremos lá na no no evento lá dos prefeitos. Inclusive, como a gente vai est em Brasília e tem esse evento, eh, aliás, eu acho que eu falei errado, tá, rapaziada? O o Renan, ele vai falar lá na frente dos municíp, >> a única pergunta que eu faço, a única pergunta que eu vou fazer para >> no dia 21, tá? Mas no dia 20 já estará em Brasília e vai ter algumas agendas por lá, tá? Tem coisa ainda que eu não posso falar, mas aguardem aí que a próxima semana também vai ser porradaria. Porradaria, cara.

Porradaria. Tá. [música]

>> [música] >> Bis