---
video_title: "TEMOS QUE RESSOCIALIZAR BANDIDO?"
video_id: gA8vfYPUSU8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gA8vfYPUSU8
video_date: 2026-05-04T16:32:22+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Você tem programa sério para ressocializar o preo. Eu tenho certeza que é mais barato do que a política de vocês. E mais estuprador tem ressocialização. Ele vai explicar agora porque estuprador tem ressocialização. Filão. Não, não, não concordo com isso.

Não. Acho que o estuprador não tem que ter ressocialização. O que o que eu tô dizendo o que eu tô dizendo é que o estuprador não pode nem existir. E a minha proposta é mais barata e mais eficiente que a de vocês. Você tava falando sobre o Salvador. Primeiro que

não se sustenta. A gente já explicou porquê. Porque El Salvador uma um país com 6.6 6 milhões de habitantes. A gente vive num país continental, 220 milhões de habitantes, com um complexo de de insegurança pública muito mais muito muito eh eh diferente do que é o Salvador e etc. O que o que a gente do

que não pode salvador, tudo isso acaba de falar nada mais é do que a mesma justificativa de que tinham na Idade Média. O ser humano ele era assim era era essa essa lógica de pessoas encastas onde algumas decidiam quem pode quem quem tem que viver atrás das grades ou serem escravizadas e as e a outra parte da população vai gozando do privilégio de viver num mundo ultra seguro. Sabe onde isso existiu? Na Alemanha nazista. Isso existiu. Isso existiu. Eu estou

falando aqui. A sociedade evoluiu. A sociedade quer paz. A sociedade quer viver civilizadamente, mas não às custas, por exemplo, da gente chegar lá e fechar a Suprema Corte como fez Buquell durante a pandemia. Todas essas tuas propostas são propostas piro de pirotecnia, pura pura sandice comparando com El Salvador, porque você foi lá e conversou com o Buquell, aí você quer fazer esse comercial para virar deputado estadual, coital tal, blá blá blá blá blá blá.

>> Cara, eu fiquei escutando aqui atentamente o Leonel, ele falou: "Você quer saber a minha proposta?" E aí ele falou: "Vamos educar paz mundial". Eu perguntei para ele se estuprador tem que sofrer pena de morte ou prisão perpétua, que é o que eu defendo para esse tipo de vagabundo. Aí ele falou: "Não, eu quero que não tenha estupador". Ah, tá bom, mano. Eu também não quero que tenha

crime. Eu quero que meu, a gente vive no Alice nos país, no país das maravilhas. A gente não vive. A gente vive no Brasil que tá dominado 25 para mais do nosso território. 25% para mais do nosso território pelas facções criminosas, cara. Então, eh, desculpa, quem tá

fazendo pirotecnia aqui é você que tá com esse papinho de paz mundial, de vamos educar. Eu tô falando de um país que era o mais perigoso do mundo e se tornou mais seguro das Américas, brother. Não tô, não tô com eh ai não, o crime não pode existir. Aí depois ele vem para um papo de castas. Eu confesso aqui que eu tô tentando entender aqui onde é que ele foi. Foi muito longe

nisso, né, cara? É cidadão, é cidadão de um lado é faccionado, de outro matar. Não tenho pena de vagabundo. Quero que vagabundo ou seja preso ou seja morto. Tá aí depois você falou que o Buquell fechou o STF. Isso daí é fake

news, tá pessoal? Só para esclarecer quem tá nos assistindo. O vereador Leonel fez uma fake news aqui. O Buquell não fechou a Suprema Corte. Sabe o que ele fez? Ele impitimou ministro

corrupto, que é o que eu acho que deveria ocorrer no Brasil, né? Você dá risada, né? Mas tem aqui no Brasil ministro do STF com esposa recebendo 129 milhões de um ladrão, de um vagabundo, do Daniel Vorcaro. E eu defendo para esses caras impeachment, que foi o que Bell fez. impitimou. Ministro corrupto.