---
video_title: "DANIELA LIMA RECONHECE FENÔMENO RENAN SANTOS!"
video_id: ob5R0G_A6ko
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ob5R0G_A6ko
video_date: 2026-07-01T21:00:31+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Pronto. Tá. >> Seginte, eu quero trazer para vocês eh avançando um pouco em cima do que o Josias falou. O Caiado, a briga do Caiado agora é um, despontar como terceira via, dois, impedir que uma pessoa com menos >> Eu já parei no Caiado, terceira via, tá? Já parei aí, já parei. Valeu, react.

Próximo. >> Estrutura e zero recurso partidário, só com barulhada de internet se consolide como um risco real. Quer falar, Josias? >> Não, é o, é o Ren >> é o adversário hoje do Caiado. É o Renan Santos, não mais Lula. Eh, e e ou o

Flávio Bolsonaro, né? >> Deixa eu trazer os dados para você da última pesquisa que a gente tem à disposição. Ela foi divulgada ontem, tá fresquíssima, portanto, é a pesquisa BTG Nexus. Eu usei ela, consegui dados exclusivos sobre o Renan numa coluna, que eu vou mostrar já já. Antes eu vou pedir pra Larissa que tá com a gente, ponta firmíssima, jogar aqui a primeira das páginas, dos recortes que eu escolhi pra gente mostrar para quem tá em casa.

Olha só, isso aqui é uma metodologia da Nexus, tá? porque ela conseguiu separar os eleitores, agrupar os eleitores em seis clusters ou grupos. Para falar português bem claro, aqui você tem 20% de eleitores que eles chamam de não polarizados, ou seja, não se engajam nem com o antilulismo, nem com o antibolsonarismo. Seria o que a gente no Brasil chama nos Estados Unidos, por exemplo, de eleitor pêndulo. Eles se movem pelo pragmatismo das propostas, em especial pelo bolso. Olham muito mais

pra vida real do que pra ideologia. Você tem ainda aqui, ó, quem se identifica com o antibolsonarismo, ou seja, no bolsonarismo eu não voto de jeito nenhum. E o Lula é uma opção. E você tem também quem diz aqui 6%, vem assim, nove dizem: "No Lula eu não voto de jeito nenhum e para mim o Bolsonaro é uma opção." Ou seja, não é que ele ame nem o Lula, nem o Flávio Bolsonaro, nem o Lula, nem o Jair Bolsonaro, mas ele não rechaça. É um grupo pequeno. 24% de

lulistas convictos e 26% de bolsonaristas convictos. E você ainda tem um grupo de 9%, quase 10% de eleitores que dizem que são antiLula e antiolsonaro. Esses adorariam encontrar uma alternativa. Vamos dar uma olhada em como esses grupos se mobilizam no cenário mais provável hoje de primeiro turno. Vai, vamos voltar com a arte, Lari. Agora o segundo quadro que a gente

pediu de novo, pesquisa BTG Nexus. É exatamente o que vai mostrar como esses grupos, salvo engano aqui, página 24, eh, Lari, eh, se mobilizam dentro, eh, do perfeito. Que que a gente tem aqui? O resultado macro da pesquisa tem Lula à frente de Flávio Bolsonaro, uma distância segura. Flávio estabilizado sem crescer nem cair mais. Lula

estabilizado, uma distância segura. Os dois voltaram a empatar na margem de erro do segundo turno. That's it. A gente vai mergulhar mais fundo hoje. A gente vai olhar aqui como esses eleitores, que são chamados de eleitores não polarizados e eleitores anti-lula e antiolsonaro, que são os eleitores que à primeira vista poderiam ser buscados pela terceira via, estão se comportando.

Hoje os não polarizados despontam aqui ainda, né, os que se mobilizam pelo pragmatismo. Vida real, mais vida real ideologia. 33% com Luís Inácio Lula da Silva, 26% deste grupo que tem aqui um total de 20% dos eleitores, segundo anexos com Flávio Bolsonaro. A distância do Ronaldo Caiado pro Renan Santos nesse grupo, ela é nenhuma. De sete para cinco. Isso aqui é empate técnico, assim

como aqui também a distância fica muito curta. Agora eu convido você a ver o que tá acontecendo com os eleitores que são anti-lula e anti Bolsonaro. É um grupo de quase 10% dos eleitores, segundo anexos, que quando são perguntados respondem as perguntas, falam: "Cara, eu queria outra coisa. Não queria nem o Lula, nem um Bolsonaro". Então esse é o grupo que seria eh de saída o mais, digamos, tendente a abraçar uma candidatura da chamada terceira via.

Vamos encher a tela para quem tá em casa. Última coluna para você observar, ó. Quem ainda não gostaria, nem de Lula, nem de Bolsonaro, tá se dividindo em proporção igual entre os dois personagens principais da eleição. 26 tapa o nariz e vai com Lula, 25 tapa o nariz e vai com Flávio Bolsonaro. Mas olha o que acontece com o Renan Santos, onde o Caiado poderia ter deslanchado, que é nesse grupo de 10% dos eleitores que querem declaradamente uma outra coisa. Nem o Lula, nem um Bolsonaro. O

Caiado tá performando 6%. O Renan. >> O Caiado não é anti Bolsonaro, o Caiado é antiula. >> Santos tá performando 19, quase 20% de cada 10 desses. >> Então é óbvio que o único candidato que é anti Lulante anti Bolsonaro esteja à frente. Aí

>> eleitores, dois estão indo, >> tá nessa pesquisa aqui nada a ver. >> Indo com este rapaz que é um jovem, ele é um empresário, ele tem 41 anos, salvo engano, é um cara que aparece com o movimento Brasil Livre, forja um grupo forte na internet. O MBL primeiro infiltrou seus principais quadros em partidos tradicionais. É o caso do Kim Cataguiri, por exemplo, deputado federal aqui por São Paulo, criou um partido, o Missão e agora lança o Renan Santos como candidato a presidente. O Quim vai pra disputa pra Câmara de novo. Este é o

personagem, tá gente? Quem é este personagem? Ele é alguém de retórica muito forjada nas redes sociais, eh, então liberal na economia, meritocracia, todas aquelas coisas que fazem muito sucesso na boca e de quem tá conquistando espaço na internet com esse discurso Selfmade Man. E gente, [risadas][suspirando] >> tá bastante engraçada essa análise aqui. Eu eu não vou nem não vou nem interromper. Um crítico muito contumais

da esquerda. O MBL teve um papel importante na mobilização de rua pelo impeachment da Dilma. Linha duríssima na segurança pública, onde ele tá despontando. Josias e Sacamoto mostra anexos entre os mais jovens. Entre os mais jovens, quem tem de 16 a 24 anos, 40% admite que pode votar nele. Ou seja,

o que as os pesquisadores chamam de potencial de voto Sacamoto. Até onde ele pode chegar? Então, 40%. É muito grande. E é nesse eleitorado 16 a 24, onde a rejeição dele vai ao menor patamar. Além

disso, quem gosta da ideia de uma terceira via, não queria nem Lula, nem um integrante da família Bolsonaro, tá olhando muito atentamente para esse rapaz, saca? >> Tá. >> Exatamente. Desculpa. Olha, análise muito muito equilibrada da Daniela Lima.

Vou nem falar nada. Daniela, eu critiquei a Daniela Lima. Não, não, não. Vocês estão maluco. Critiquei a Daniela Lima. Eu já não. Nunca, nunca. Faz, faz

análises ótimas, análises ótimas da Daniela Lima. Perdão, [limpando a garganta] gente. Eu tô com a garganta eh horrível. Eh, a ascensão do Renan Santos junto aos mais jovens, tem sido registrada pesqu em várias pesquisas que mostram que ele realmente tem feito a lição de casa. O Renan, ele tem um ponto que é o seguinte: eles não têm tempo de TV, eles não vão ter eh recursos eleitorais, ele tá fazendo uma campanha eminentemente pela internet e não é de agora. Tal qual Bolsonaro fez

em 2018. Ele vem pregando num a gente só chama pregando no deserto, ou seja, pregando sem estrutura enquanto eh rola esse período pré-eleitoral. Ele vem conversando principalmente com jovens homens, né, nessa faixa Cadani colocou 16 a 24 anos, vencendo o alvo, que por um acaso também era o alvo primordial, o alvo principal do próprio do próprio MBL, né, que teve uma participação importante no impeachment de Dilma Russef, depois acabou eh caminhando mais à direita ainda eh se aproximou de determinados políticos, lavajatistas e tudo isso mais e depois eh do próprio Dória durante um tempo e depois acabou inclusive rompendo posições, não que foi ter sido aliado, mas rompendo posições com o bolsonarismo. e ficando na oposição. Renan hoje é o único candidato que faz oposição e eh à direita ao bolsonarismo, a Flávio Bolsonaro. É

Romeu Zem. >> Não, não me não me faça elogiar o Leonardo Sacamoto aqui, ó. Veja, não tô dizendo que a análise tá perfeita, tá, rapaziada? Mas pro Wall, pro Wall, eles não estão falando que o Renan Santos é fascista, sabe? Já é uma evolução.

>> E Ronaldo Caiado tem tido dificuldades, né? quando estourou o caso do Banco Master, o Zema fez algumas posições, o Caiado também, mas por exemplo, o Caiado lança a candidatura dele, qual foi a primeira coisa que ele falou quando lançou a candidatura? Prometeu a anistia pros golpistas. Então, logo de cara, ele se alinha ao bolsonarismo, porque uma democracia não se faz com perdão de quem cometeu crimes contra a própria democracia. Ele se alinha grande. Não,

não me faça, acabam, não me faça defender, não me faça defender isso aí, tá? Mas assim, já teve muitos na história do Brasil, né? Calma lá também. Mas concordo que o Caiado ao falar isso logo de de cara, ele tá fazendo uma, ele quer fazer, ele quer ser o 02 do bolsonarismo na eleição e ele tá disputando com o Zema, quem quem que é o 02 aí? >> O grande diferencial seria esse e ele se alinhou. Então,

>> só que uma dica, né, para eles, o 02 do bolsonarismo vai ter 1%, o 02 do bolsonarismo vai ter 1%. Por quê? Porque as pessoas vão votar no 01 do bolsonarismo, os bolsonaristas e as outras pessoas que estão acordando vão de Renan Santos, que espero que seja a grande maioria. O que acontece do ponto de vista da dos votos, tanto Zema quanto Caiado estão esperando votos virem do Flávio Bolsonaro, mas eles não vão vir. Se eles reproduzem, se eles emulam esse comportamento do Flávio Bolsonaro, para que que você vai votar na cópia você pode votar no original? Por outro lado,

o Renan Santos vem fazendo o quê? Vem criticando o bolsonaristo, fazendo uma, enquanto o Lula faz uma crítica à esquerda, né? O Renan Santos faz uma crítica à direita do próprio Flávio Bolsonaro, fazendo uma crítica e atraindo a atenção de onde? Da Faria Lima, né? Faria Lima. essa essa coisa

amorfa, sem rosto ou com rostos demais, que tem seus interesses e os interesses da Fal Lima não necessariamente se importam com os interesses da democracia, até porque dinheiro, o que importa é ganhar o dinheiro no final das contas. E a promessa de uma coisa muito semelhante ao que tá acontecendo na Argentina atrai a atenção de muita gente na Faria Lima, né? Então o Renan vem atraindo adeptos. Pera, pera, desculpa. Eu preciso voltar aqui que eu não entendi o raciocínio sem rosto ou com rostos demais que tem seus interesses e os interesses da Faral Lima não necessariamente se importam com os interesses da democracia, até porque dinheiro o que importa é ganhar o dinheiro no final das contas. E a

promessa de uma coisa muito semelhante ao que tá acontecendo na Argentina atrai a atenção de muita gente na Faria Lima, né? Então o Renan vem atraindo adeptos no meio de tudo isso. Para o azar do Renan. E aí tem um ponto só para terminar, Dani. Eh, para você atingir eh uma uma quantidade de de eleitores ir pro segundo turno, você precisaria do Flávio Bolsonaro fora, porque o bolsonarismo tem um handicap, tem uma quantidade basal de votos. Tá lá os

>> Ai ai ai ai ai ai ai ai >> seus votos 20% 25% e é difícil os outros candidatos atingirem esse total de votos. O que não significa que uma candidatura como do Renan não pode ser um ativo importante eh para formá-lo para uma próxima eleição ou mesmo no segundo turno. E aí eh [limpando a garganta] para para terminar tem um segundo ponto que é esse, acho que é o mais difícil de todos. A questão é, eh, eu já perguntei isso pro, pro Felipe Nunes uma série de vezes, pro, pro Maurício, né, também, né, da, do Moura, era qual é a possibilidade e o risco de uma eleição definida no primeiro turno. E aqui não não não digam, não botem palavra na minha boca, eu não estou falando uma eleição a favor do Lula ou a favor do Flávio Bolsonaro.

Eu tô falando qual que é a chance de uma eleição defender o primeiro turno, porque esses candidatos com o Caiado não subindo, como e já falando pelas razões que a Dani e o Josias bem colocaram, com Zema também permanecendo de forma nanica e com o Renan Santos crescendo, mas se tornando do tamanho deles, mas não grande suficiente, qual que é a chance de uma onda de voto útil desses três candidatos desidratarem em nome, provavelmente muito do Flávio Bolsonaro, mas alguns em nome do Lula, eh, nas vésperas do primeiro turno. Se isso acontecer, rapaziada, diz aí no diz aí no chat pr mim aí qual que é a chance [risadas] de alguém aqui deixar de apoiar Renan Santos com base em porcaria de pesquisa eleitoral aí dessas que saem desses data foice da vida? Absolutamente nenhuma, meus caros. Zero 0% 0%. Aqui é Renan Santos até debaixo d'água, tá? Se a

pesquisa tiver dando menos 8% para ele, nós estaremos lá com a camiseta da missão e vamos para cima, tá? Mas não é isso que vai acontecer. Ele só Renan Santos não para de crescer, tá? E olha só que curioso, tá? O Renan Santos já passou os governadores há meses, há meses, há muitos meses. E parte da

imprensa tradicional só tá vendo isso agora. Daqui a pouco essa imprensa vai ver que o Renan não é que ele passou, ele passou por muito esses caras. E mais para frente eles vão ver que o Renan tá chegando cada vez mais próximo do Flávio. É isso. Eu eu entendo que a vocês que a imprensa ela é mais devagar, ela é muito convencional. Ai, mas o

Renan não tem os recursos. Ai, mas os recursos. Calma, calma. Vocês achavam que o que o Renan ia não tem 1%. Amanhã vocês vão se surpreender. Amanhã vocês

vão se surpreender. Aí eu quero ver as análises de amanhã. Amanhã vai ser uma delícia, eu espero. Tá, Renato, você sabe de alguma coisa? Não, não sei de nada. O que eu sei é o seguinte, o Renan

na última tava com 6,9. Na última ele, na de amanhã ele vai estar com mais de 6,9. Isso já é o suficiente para os analistas olharem e falarem: "Meu Deus, meu Deus, esse cara passou de, sei lá, de sete, passou de nossa". Então a galera vai eh eles vão se chocar, vão se chocar independente do resultado. Qualquer avançado, Renan, dos 6,9, qualquer avançar, avançou 01, já pro jornalista já vai ser, nossa, ele tá com sete, meu Deus, o o governador tá com, sei lá, com um, dois, três, não sei, já tá muito atrás até da margem de erro, isso já é o suficiente para chocá-los.

Amanhã vai ser um grande dia, eu espero. Calma, a galera se empolga. 23%. Calma, mano. Calma, velho. Calma, cara.

Calma. Não, não existe um candidato que numa pesquisa ele vai ter o dobro do que ele tinha na outra. Calma, velho. Ou triplo aí nesse teu caso. Não existe isso.

[música]