---
video_title: "RENAN SANTOS DÁ RESPOSTA BRUTAL EM COLETIVA!"
video_id: DKxHgkptqms
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DKxHgkptqms
video_date: 2026-08-03T21:00:36+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos lá. Aqui vamos pegar a coletiva de imprensa do Renan Santos, tá? Tem aqui no canal Renan Santos também. Vamos lá. >> Os jornalistas aqui presentes demais.

Fico muito feliz, muito honrado, surpreso até. Novamente fico desconcertado com esses microfones todos. Então, como o discurso já foi feito, acho que aqui me abro apenas para perguntas e os demais também, se houver pergunta pré-candidato, pré-candidato, se candidatos só ao governo, por favor, podem fazê-los. >> Obrigado pela entrevista. Meu nome é o Alace Lara, eu sou da TV Globo.

Candidato, eh, o senhor falou de >> ó, já começou com o Alace, o Wallace Lara da Globo >> sobre vários temas agora e eu fiquei curioso para saber, o senhor vencendo a eleição vai começar por onde? Qual é o principal a principal ele incou várias metas, mas o que que o senhor pretende fazer assim vencendo a eleição logo nas primeiras semanas, nos primeiros meses aí, como todos os candidatos falam, onde tem um certo inclusive um certo encrosamento com o Congresso e consegue passar vários projetos interessantes? >> Wallace. Ah, bom, que legal responder o Wallace Lara, fico muito feliz. Ol, primeira coisa que eu digo para você.

[risadas] >> Que fofo, meu. Que fofo, velho. >> É agenda fiscal, uma reforma fiscal que retire o Brasil da rota de colisão. O Brasil está quebrando. O Brasil tá indo uma rota de dominância fiscal nos próximos dois anos. Ou seja, a os juros

vão explodir, vão ter uma crise inflacionária. Então nós temos que fazer profundos cortes de gastos já na transição, antes mesmo de eu assumir, e iniciar com alterações nas leis penais o nosso combate ao crime organizado. Os brasileiros precisam sentir nos seis primeiros meses do ano uma queda nos juros, um aumento de compra e a redução no medo de sair na rua e ver seu celular ser roubado ou seu carro ser roubado. Eu terei fracassado se não conseguisse seis primeiros meses. Então isso é prioridade, não é nem digo zero, a prioridade anterior ao sub mandato. Nós

temos que tocar isso já na transição. nosso deputado já passaria a tocar isso no primeiro momento no D1 após a vitória. >> Candidato já boa noite, né? Rosana Cerqueira da Globo News. Eh, o senhor falou sobre crescimento econômico, a necessidade de que as pessoas possam não depender dos programas sociais. Eh, o

senhor fez duras críticas aos programas sociais, usou a palavra esmola para se referir aos programas sociais. As críticas têm sido frequentes, aliás, nessa linha. Eh, só que crescimento econômico demora para aparecer, né? Você tem que ter uma estrutura maior, você tem que a economia rodar. O impacto na vida, no salário das pessoas, é mais lento. Eh, não sei o que tô dizendo, a

economia que prova isso na prática. O senhor vai acabar até lá a com os programas sociais, o senhor vai acabar com Bolsa Família, com Vale Leite, com Vale Gás, mesmo antes da recuperação econômica gerar essa renda prometida. >> Essa pergunta, [ __ ] merda, cara. >> Os senhores, >> sim, ele vai acabar amanhã já com o Brasil na merda que tá, ele vai acabar já. >> Por mais que muita gente tenha torcendo para que eu responda assim pra sua pergunta. A resposta é não. Na verdade,

o nosso programa sobre benefícios sociais é muito claro. Quem não tem condições econômicas de cuidar da sua própria família, não tem uma cidade que dispõe de atividade econômica. E quando eu circulei pelo interior do Brasil, especialmente interior do Nordeste, te interior da região norte, não há atividade econômica. O Bolsa Família se torna o último recurso que a família tem para continuar subsistindo. E nós não somos pessoas cruais. Muito pelo

contrário, essas pessoas nós vamos manter os programas sociais. A questão é que haverá por parte do governo federal uma intenção, uma força ativa em levar desenvolvimento econômico, especialmente para essas regiões. A questão que a gente percebe que a existência do centrão e a existência da política voltada à miséria, ela acontece esses lugares mais pobres que as pessoas dependem deles. Então, uma questão inclusive de reforma política, não apenas econômica humanitária, libertar aquelas pessoas é também libertar o resto do Brasil que tá fora do Bolsa Família de uma de um julgo terrível que é o julgo da corrupção, onde tem mais pessoas vivendo do assistencialismo, mais tem político explorando elas e nós precisamos libertá-las economicamente no momento certo. Ninguém vai ser maluco, porque isso seria apenas cruel da minha parte, não sou uma pessoa cruel. E ao

fazer essa libertação, eu vou gerar cidadãos e gerando cidadãos tem uma democracia melhor. Obrigado. >> Toma, toma. >> Candidato Rebeca Mota do NC News. >> Pera aí, pera aí. Cadê o toma? Cadê o

toma? Cadê o toma? Pera aí, pera aí. Ah, >> não, não, não é esse. Cadê aqui o toma?

Toma dele, toma dele, >> toma dele, toma dele. >> O senhor falou sobre muitas propostas. Eu gostaria de saber quais estratégias o senhor irá utilizar caso seja eleito para articular com o Senado e com a Câmara dos Deputados, uma vez que grande a grande maioria das propostas que o senhor disse aqui hoje não dependem única e exclusivamente do senhor como presidente. Como o senhor vai se articular para lidar com isso? Diferente de outros candidatos que se colocaram comando de sistema, eu não terei medo de sentar para conversar e fazer composição. Só não vouar roubalheiro no

meu governo. Eu sou um democrata, sempre fui um democrata e eu ajudei a tocar o impitment da Dilma Russef como um democrata, gerando maioria no parlamento. Portanto, o meu governo vai fazer isso. Eu vou gerar maiorias e vou usar um dos instrumentos que tem à disposição hoje do Congresso Nacional, que hoje eles se viciaram, que as emendas de uma maneira completamente nova. Quanto mais despesas obrigatórias forem reduzidas por parte do parlamento, mais espaço discricionário vai haver para investimento por parte do governo federal. Portanto, também haverá e nós

vamos colocar isso em legislação, a autoria do nosso do nosso Ken Cataguir aqui, nós vamos aumentar também o espaço de emendas, só que dessa vez não emenda orçamento secreto, emenda disciplinada para projetos que alterem a vida das pessoas nas cidades ao redor do nosso país. Isso, infelizmente, é o que ainda atrai os nossos parlamentares, a questão que eles vão fazer isso por vias honestas. Ao se dedicarem a cortar gasto e defender o cumprimento de metas dos municípios nos estados, eles terão mais emenda e a emenda será inaugurada pelos prefeitos, pelos pelos próprios deputados e assim eu vou gerar uma governabilidade republicana, não mais usando a emenda como compra, mas uma emenda como instrumento de transformação social. Aura [música] mais ego. >> Candidato Iago Senhor do Portal My News.

Eh, você tem muita influência no no militância jovem. O MBL tem uma militância muito jovem, mas estamos há três meses das eleições. Qual é a dificuldade agora, pelo menos que na sua avaliação da campanha de penetrar eh em outro eleitorado mais velho, talvez até um eleitorado bolsonarista? Qual é a sua principal dificuldade nesse sentido? >> Eu não tenho essa dificuldade. Eh,

apenas eu não tenho ainda exposição nos grandes meios. Agora, como eu me torno candidato, eu estarei disponível para falar na televisão, para participar de debates. E as pessoas mais velhas que costumam acompanhar outras mídias que não as redes sociais, elas terão um contato conosco. As ideias que nós defendemos são ideias que pessoas mais velhas concordam. Elas apenas não sabiam porque elas estavam presas às vezes nas ilusões que são oferecidas para elas pelos outros grupos políticos. O

bolsonarismo prendeu as pessoas uma ilusão e basta elas verem algo novo e a verdade é como água mineral, é como água limpa. Basta elas verem água limpa que elas vão querer beber água limpa e a gente vai oferecer água limpa para elas. >> Ã, boa noite já. Na verdade, sou o Pedro Fagundes da CBN. Queria saber, candidato, ã, a colega falou, na verdade, você respondeu a pergunta da colega falando de que você é uma pessoa cruel, claro, então não vai tirar todos os program assistência social de cara, porém durante o seu discurso, você chegou a falar que nós somos uma geração que vai ter que passar por sacrifícios.

Gostaria de saber que sacrifícios são esses que a gente vai ter que passar para que a próxima geração consiga nascer e passar por novas benécias. Quais seriam esses sacrifícios? Nós vamos trabalhar mais do que todas as outras gerações. Nós vamos transformar um país que perdeu completamente autoestima num país sério. Nós vamos ter que trabalhar e trabalhar muito para ver as favelas do Brasil se tornarem bairros. Nós vamos ter que lutar para

transformar as cidades do Brasil que estão se tornando inóspitas, com as ruas à noite tomadas pelo medo em lugares passivos de serem habitados. Nós vamos todos tem que trabalhar e trabalhar muito por isso. Muitas pessoas vão ver o trabalho, vão lutar com trabalho, mas não verão o resultado através da melhor vida possível que o futuro, que os filhos deles verão. É disso que eu tô falando. Mas a vida vai se tornar muito melhor do que ela está hoje. O que eu

prometo pr as pessoas é que só de fazermos as reformas econômicas e só de destruir o crime organizado, andar na rua e comprar os seus produtos mais básicos e não precisar você parcelar o seu conquista básica. é que nossas ambições futuras são tão grandes, tão grandes, tão grandes, que o que nós vamos conquistar no presente é pouco do que nós vamos conquistar no futuro. Os seus filhos, os seus netos, eles verão um tipo de país que será respeitado lá fora. Então o sacrifício que eu falo, o sacrifício do trabalho. E aliás, até com relação até à pergunta anterior, nem o sacrifício do bom trabalho está sendo oferecido paraos brasileiros, está oferecendo, oferecido hoje brasileiros o sacrifício da desistência. Isso eu não

aceito. A desistência não haverá. Agora verá trabalho e muito. Vai ser o país do trabalho para conquistar o país do futuro. Basicamente isso, muito trabalho.

>> Boa noite, candidato. Me chamo Guilherme Carvalho, sou do Valor Econômico. Eh, eu gostaria de perguntar qual será a posição eh da sua candidatura ou quando for eleita em relação ao Supremo Tribunal Federal? Eh, eu sei que o o MBL e o Partido de Missão já fez críticas diretas aos ministros, tendo como exemplo o ministro Alexandre Moraes. Mas num governo será combatível ao Supremo ou tentará aprovar projetos para eh na avaliação restringir o pouco o papel do Supremo? Como será a condução do governo

nesse caso? >> Eu sou um democrata. Eu quero governar o Brasil. E quando eu falo governar o Brasil é eu espero de maneira muito cordial que o Supremo se comporte como um ente constitucional defensor da Constituição, que é isso que o Supremo serve. E se ele se comportar dessa maneira, eu agirei também da maneira mais respeitosa com o Supremo, porque é assim que o presidente da República tem que ser. E é assim que o Supremo tem que

ser com relação ao presidente da República e assim que o parlamento tem que ser com ambos. Hoje os poderes estão corrompidos, cada um defendendo seu próprio privilégio ou quando juntos participando dos mesmos escândalos de corrupção. Basta ver o escândalo do Banco Master. Eu quero que sejam investigados ministros do Supremo ou parlamentares ou presidentes de partido que estão hoje parte dos mesmos escândos de corrupção. Entretanto, não serei eu a declarar guerra a eles no primeiro dia, porque isso é manter o Brasil na mesma crise que nós vivemos. Nós temos uma

guerra a enfrentar no dia um do meu governo. É a guerra contra o crime organizado e é a guerra contra a pobreza e ausência de trabalho contra o endividamento do Brasil. Nesse momento eu vou convocar todos, do empresariado, a imprensa, aos partidos políticos, a ao judiciário, ao parlamento, a todos participarem dessa reconstrução. Espero que colaborem, porque quem não quiser colaborar com o básico, aí sim e vai tá entrando numa rota não só de enfrentamento conosco, mas de pura vilania. A gente tá sendo republicano, não tô comprando o discurso fácil da eleição do vou xingar todos os ministros do Supremo e vou falar que toda oposição não vai prestar. Isso seria um discurso

fácil para eu ganhar voto aqui. Eu não vou fazer isso. Eu já tô falando como eu vou comportar como presidente para passar os projetos que eu falei, inclusive na pergunta do Olace, que é: eu vou precisar me comportar de maneira republicana como presidente. Ao momento de eu ser o Renan militante. Fui durante todos esses últimos anos como presidente. A ética que eu respondo é a

ética da responsabilidade. E eu nessa posição de responsabilidade vou querer que o Supremo se comporte. farei >> e não a ética da convicção, a ética da responsabilidade. Max Weber, >> aparentemente, quatro nomeações, como presidente da República para STF, nomeações republicanas com um perfil escrutinado não só pelo Senado, mas pela sociedade civil. Espero que todos eles sejam sabatinados pela imprensa, antes sabatinados pelo Senado, com este perfil. E este perfil vai determinar a

nova maioria do STF, que será uma maioria republicana, uma maioria que não vai ter escritórios fazendo negócio porque haverá um código de ética, uma maioria no STF que não vai mais ser fã das decisões monocráticas de interferência nos demais poderes, uma maioria que definitivamente não vai ficar julgando e usando seu poder julgador sobre parlamentares que devem fiscalizar o STF, que é isso o sistema de frios e contrapesos que a gente aprende na faculdade de direito. É isso que eu vou determinar através das minhas nomeações, mas tudo de maneira republicana. Nós temos uma outra guerra muito maior do que essa, que é a guerra contra o crime. Centenas de pessoas morrem todos os dias nas mãos do crime. Então essa eu quero a colaboração de todas e aí espero que o Supremo e o Congresso Nacional se comportem de maneira republicana como eu me comportarei.

>> Candidato Raniel, >> ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável. Ele vence, vence e vence. Ó, se tiver alguém do meu grupo de membros aí, inclusive vire membro aí do canal e entre no grupo, me mandem um áudio do do refrão do Jing ou do Renan, tá? Que eu quero colocar aqui na minha

na minha mesinha de áudios. >> Revista Panorama sobre ministério. O senhor já tem nomes, está conversando. Poderá haver ou não eh nomes de outros partidos no seu ministério? Eleitos pelo missão, terão que deixar a Câmara ou cargos para assumir ministérios no governo, num eventual governo do senhor.

>> Bom, esse aqui eu já tô tentando convencer ele a abandonar meu minha liderança de governo para vir ser o meu super ministro. Ele já até foi anunciado, mas sim, estamos conversando com muitas pessoas. Sim, nós vamos fazer composições republicanas com partidos. Não vejo nenhum problema, até porque as maiores democracias do mundo fazem isso. O que eu vou falar aqui pra imprensa e você deixa muito claro para vocês é hoje ninguém sabe o motivo pelo qual uma pessoa ou um político é nomeado com o ministério em países parlamentaristas.

E, infelizmente a nossa constituição ela é confusa porque ela é parlamentarista e presidencialista ao mesmo tempo. Eu vencerei eleição e depois tenho que vencer outra eleição que é da maioria no parlamento. Pois bem, vou fazer igual nos regimes parlamentaristas. Aqui estão os termos do partido político que venceu a eleição. Combate ao crime, reformas fiscais que alteram a dinâmica eh de gastos do governo brasileiro, reforma no pacto federativo, aumento de investimento, infraestrutura. Essa é a

agenda. Todos os partidos, portanto, de maneira democrática, queiram fazer parte do governo, subscrevam com uma resolução do seu partido, vinculando ao voto dos parlamentares essa agenda, e me indiquem nomes técnicos sem nenhuma mancha no seu currículo para participarem do meu governo. E sejam todos sabatinados pela imprensa como tem que ser. É isso. Esses são os critérios. Os critérios serão

todos públicos. >> Candidato Samuel Puncher. Candidato Samuel Pancher do Metrópolis. Eh, a gente sabe que a principal expressão, uma das principais expressões de democracia durante uma campanha eleitoral são os debates. A gente vê um movimento dos dois primeiros colocados, Flávio Bolsonaro e Lula, de não comparecer ou deixar em suspenso se vão comparecer os debates. Queria entender

como o senhor avalia essa esse comportamento deles e se o senhor se compromete a comparecer os principais debates que estão já marcados. >> O Lula e o Flávio Bolsonaro acham que democracia só é bom quando eles ganham ou quando eles levam vantagem. Por isso que o PT nunca reconheceu de verdade a vitória de nenhum dos seus adversários. Sempre tratou o adversário que assume o poder como alguém tem que tomar um impeachman na hora. E o bolsonarista, ele quando perde uma elição, ele reclama da una, agora quando ganha, ele não reclama. Então, e esses caras são

casuístas, eles não gostam de democracia e eles não tm ideias a oferecer. O Lula vai falar o que comigo no debate? Que ele vai oferecer mais um pé de meia, que ele vai oferecer mais um valigace? Qual é o projeto dele? Eu não tô nem falando dos escândalos de ambos. O Flávio vai

falar para mim, ele vai ter a cara de pau de vir num debate explicar como ele vai conseguir dar mais de 100 milhões de celulares para mulheres idosos no Brasil. Isso vai custar mais de R50 bilhões deais num ano. Onde ele vai arrumar esse dinheiro? Ele não tem coragem. Porque ele só consegue falar isso sozinho numa câmera. Então,

basicamente, como bons pseudo ou falso democratas, eles não irão os primeiros dois debates. Isso a gente já sabe. Continuo desafiando. Eu já disse para todo mundo, já disse pra imprensa, olha, se eles precisarem, eu nem pergunto coisas difíceis, eu pergunto coisas fáceis. Responda aí só de projeto de governo, não tem problema nenhum. Mas

vão ao debate, vão ao debate, prestigiem as pessoas que ficam brigando nas redes sociais, o nome deles. Eles fazem um monte de gente ficar se matando em rede social lá defendendo eles. Lá na hora de aparecer no debate eles não vão. Que coisa pequena, que gente mesquinha. Aí vão os dois ficarem gritando democracia.

Gente mesquinha e pequena, não tenham medo de mim, eu não mordo. Eu só falo algumas verdades e eu vou falar nem todas as verdades, nem vou precisar falar todas para ganhar deles. Eu volto a colocar, é um senhor cenin com um grande histórico de corrupção e um cara com QI baixíssimo, com um histórico de corrupção recente, envolvimento com a turma da banda podre da política carioca, ligada ao comando vermelho concorrendo do outro lado. É por isso que eles não querem ir, não é só isso. >> Boa noite, candidato. Sou Lancas da The

Economist. >> Tomar no cu. Que cara muito [ __ ] cara. Ele [música] fez de novo. Ele fez de novo. Vai tomando

>> mais uma vez. >> Ele é incansável. >> Desculpa >> a revista inglesa. Você acaba de falar em profundas cortes de gasto na transição. Pode ser mais específico?

Quais Quais casos você cortaria? >> De maneira muito clara, vamos rever renúncias fiscais de maneira muito clara. A gente tá falando sobre desvinculações de determinados gastos na área de saúde e educação na parte de aumentos deles. Estamos falando em algumas desindexações em gatilhos automáticos de aumento de gasto do governo. Isso vai gerar em coisa de c a 5 anos, que me corrija aqui o ministro Cataguiri, coisa de R 1 trilhãoais em economias. R$ 1.1.000 em economias. o

que vai tirar a rota de colisão do Brasil com a quebradeira, o que vai tirar o Brasil, vamos dizer, desse aumento escalonado e acelerado da dívida e vai encaminhar a gente para um caminho seguro do equilíbrio fiscal para que, já que você é do veículo inglês, para que ingleses, americanos, chineses possam investir aqui, sabendo aqui que passa a ser um porto seguro para investimentos. candidato Wallace de novo. Eh, o senhor falou uma coisa na na falou vários vários tópicos sobre segurança pública no seu discurso. Eh, eu tenho me dedicado a fazer muitas reportagens sobre segurança pública, que é um assunto que tá me prendendo nos últimos nos últimos meses. Aí eu queria entender, o senhor falou que vai reduzir a taxa de homicídios, nãoé, o número de homicídios, mas ao mesmo tempo eh o seu vice já anunciou que eh se ganhar vai entrar no complexo alemão. A gente

observa toda hora o pessoal gritando, é, prendeu, matou, prendeu, matou. >> Eu essa taxa de homicídios que a gente tem que é muito alta. >> É, prendeu, matou. É, prendeu, matou, prendeu, matou, prendeu, matou, resistiu, matou, atendeu bem, prendeu, prendeu, matou, prendeu, matou. >> Tem sempre um índice de letalidade da própria força policial das polícias, que o senhor pretende até valorizar. E aí eu

queria entender como é que como é que o senhor vai reduzir a taxa de homicídio, se a polícia vai ter mais autonomia, que é inclusive algo que os governadores que já passaram por aqui sempre reclamaram, que a Polícia Militar tem tanta autonomia que às vezes sai um pouco fora de controle. Então queria entender como é que o senhor vai aumentar o combate e reduzir o número de homicídios. Ah, >> de uma forma muito clara. Eu proponho agora então como comunicado oficial para todos os traficantes que ocupam o território brasileiro que eles se entreguem sem combate. Aí nossa polícia não precisa matar ninguém. Eu não

gostaria de matar alguém por matar. Agora, se alguém quiser combater de maneira armada a polícia, ele encontrar um enfrentamento devido. Eh, não existe guerra unilateral. >> Nós vamos encontrar um inimigo que quer a guerra. Se ele quiser se entregar, nós entregaríamos ele pra cadeia, que é o que nós queremos fazer. Nós somos um

país republicano. Agora, se eles quiserem um enfrentamento, eles terão um enfrentamento. O que nós não podemos negar, eu olho só, desculpa, desculpa estender aqui um pouquinho, eh, é ficar numa ficção em que um lado mata as pessoas e nós temos mais de 100 homicídios diários e o outro não tem um plano de ação coordenado para fazer o enfrentamento. Eu volto a colocar, eu adoraria apenas que eles se entregassem. Se puderem se entregar, eu ficaria muito feliz que nenhum dos nossos policiais aqui tivessem uma sequer baixa dos seus inimigos, até para não morrerem policiais também no no na troca de tiro.

Seria o cenário perfeito. Agora, será que eles vão fazer isso? >> Bom, tudo bem, mas o senhor tá dizendo que vai reduzir a taxa de homicídio. >> Sim. E e a e é curioso até porque aqui em São Paulo o nosso problema não é com homicídio, nem em latrocínio, é furto e roubo. É furto e roubo.

>> Então eu queria entender, o senhor vai, como é que vai ser a sua polícia nesse caso, porque a gente já teve experiências assim e esses números que o senhor se referiu, eh, eles são consequências de de mais autonomia pra polícia, como a gente tem visto aqui em São Paulo. >> Os números de homicídio não são consequência da ação policial, eles são consequências da ação do crime. A maior parte dos homicídios no Brasil não são gerados pela ação policial. Que perguntinha horrorosa. >> São gados pelo crime. Milhares de

pessoas morrem dialamente é do comando vermelho, é do PCC, do bonde dos Maluco, da ADA e de outras facções tomaram o território nacional. Eu não posso, por mais que eu seja paulista, eh tomá o todo pela parte São Paulo não é o Brasil. Santa Equitéria, que é uma cidade que foi tomada pelo comando vermelho no Ceará, ela vive uma situação muito diferente de São Paulo, de Vinhedo. Eh, se eu for falar da periferia de Fortaleza, ela vive uma outra situação. Bahia tá sendo tomada de homicídios, o Amapá tá tomado de homicídios. As pessoas têm medo do

homicídio, assim como outras têm medo do furto e roubo, assim como mulheres têm medo do da agressão de um eventual namorado, de um marido, uma relação. Nós temos crimes diferentes, mas como regra geral para tudo, nós temos a impunidade. O Brasil se tornou o país da impunidade e o homicídio se tornou regra nos lugares mais pobres do Brasil. Eu rodei todos esses lugares do Pará, ao Maranhão e as pessoas me pediam desesperadamente: "Acabe com esses caras". Eu não vou necessariamente acabar matando eles.

Agora, se eles quiserem tirar contra o policial, eu não vou impedir o policial de fazer uso das suas prerrogativas. É isso. >> É, candidato, boa noite, Lucas, aqui do Wall. Queria saber porque em junho o senhor eh se retiraram a pré-candidatura do Quin ao governo de São Paulo e agora nas apresentações não teve nenhuma menção candidato a um possível candidato aqui em São Paulo e a gente sabe que Minas, Rio e São Paulo decide as eleições por serem os três maiores colegas eleitorais daqui do Brasil. Quem que vai ser o candidato? Já tem algum

nome, algo definido? Como que tá isso? >> Ainda não está definido por hora. Eh, São Paulo, o Kim, ele aceitou uma missão maior do que ser candidato ao governo de São Paulo. O, se eu vencer a eleição, será porque Kim Cataguir assumiu a posição que ele assume hoje? Eh, não só

apenas o Kim, Kim, Amanda e o Haroldo. Minha minha campanha agora se tornou completamente outra depois da adesão deles. Então, nossos planos hoje, por mais que eu ame meu estado, por mais que eu seja paulista, a bandeira das 13 listras, povo bandeirante, eu sou brasileiro também. É minha missão maior agora com o povo brasileiro do que o povo de São Paulo, por mais que eu ame meu estado. >> Boa noite. Eh, Isabela da Folha de São

Paulo. Eh, durante seu discurso, o senhor afirmou que quer transformar favelas em bairros e faveladas em cidadãos. Eh, eu gostaria que você explicasse o que você quis dizer com transformar favelades em cidadãos, já queem moradores de favela. >> Ele disse que ainda não está definido porque nós temos teoricamente até na quarta-feira para definir, né? Mas é bastante difícil.

>> Elas já são cidadãos brasileiros com direitos e deveres garantidos pela Constituição. E além disso, eu também gostaria que você dissesse o que pretende fazer para desfavelizar o Brasil. Vou começar pelo começo. Então, >> a cara do Quin é maravilhosa, né? O brigadeiro também.

>> É bom. A a constituição garante uma série de direitos. liberdade, direito de i vir, direito de propriedade, direito à habitação. Alguém ali dispõe desses direitos? Ninguém dispõe. São direitos

nominais. Eu colocar um direito num papel não significa que ele se realiza na realidade. Inclusive, veja só, eu sou uma figura de direita. O maior crítico disso é a esquerda historicamente, materialmente falando, eu ficar citando nominalmente direitos, dizendo que eles existem, não fazç com que eles se realizem na no plano da realidade. Eu ten que executar os direitos, torná-los cidadãos é uma constatação. Constatação

de ter uma parte do povo brasileiro que é tratado como bicho, às vezes nem sequer como gente. E entregar eles o direito à moradia, ao direito a viver num bairro decente, a ter um emprego perto de casa, a não ter que ficar se submetendo ao bandido, é entregar direitos humanos a eles. Essas pessoas, infelizmente, não são titulares de direitos. Segunda coisa, o que que é uma política de estavção? Já vi gente falar: "Ah, o Renan vai pegar um um uma retroescavadeira e tirar as casas ali."

Mentira. A nossa política de desfavelização é literalmente tornar o que a gente chama de favela em bairro em levar esgoto e fornecimento de água a acabar com a taxa altíssima que nós temos de tuberculose em favela, porque os becos fazem com que a humidade fique muito mais alta do que um bairro comum. É fazer com que a gravidez na adolescência despenque, porque a inclusive uma pesquisa na favela da maré, a presença de gravidez adolescente nas favelas é muito maior. Os casos não reportados de violência contra a mulher na favela que existem são muito maiores. As mulheres têm medo de fazer o reporte disso. Todos os lugares muito pobres.

Daí não só favelas, tô falando de de cidades muito pobres. Mulheres falam: "Olha, eu não posso denunciar". Pessoas que são assaltadas ou que foram alvo de abuso, homens que tomaram porrada no meio da rua, pai de família, porque quis pegar um Uber e não um mototaxi ligado à facção. Esses caras não reportam os crimes que eles sofrem. Tudo isso é algo que acontece com gente que é vítima do tipo mais baixo de banditismo que a gente vê, viu como acontecer no Haití, que vêem alguns ainda, infelizmente, lugares na África. Eu quero tornar essas

pessoas cidadãos. É isso. Isso é a coisa mais republicana, isso é a coisa mais bonita. Esse é o maior programa social do nosso governo. Tenho muito orgulho de defender isso. Isso vai vir com título

de propriedade, corte de gastos do governo, um programa nacional de desfavorização, uma adequação desses bairros e vai ser muito sensível que nós vamos fazer. Quem mora numa encosta não vai poder continuar morando na encosta. Nós vamos construir um prédio para essas pessoas. Quem mora num bairro plano que já está se urbanizando e que tem até comércio, nós vamos terminar de adequar aquele ambiente, aquela pequena, aquela pequena propriedade. Nós vamos fazer ruas, nós vamos levar saneamento, iluminação para esses locais, nós vamos levar escola para esses locais. Isso é

tornar essas pessoas cidadãs acima de tudo. Essa é a grande política de desfavilização. E esse eu vou falar, se nós entregarmos isso, meu plano é entregar isso em pelo menos 15 anos. Mudou a paisagem urbana do Brasil. País sério no mundo não tem favela. Não

existe país sério com favela. Nós vamos ser um país sério não tendo favelas. >> Candidato. Boa noite, Mateus Dias [aplausos]

[aplausos] da Jovem Pan. Hoje foram apresentados pelo menos os principais projetos que constam no livro amarelo, como vocês chamam. São projetos, claro, ambiciosos, projetos que precisam de parcerias no Congresso também para conseguir fazer com que esses projetos passem, que eles vão pra frente. Durante o discurso tiveram críticas à direita, à esquerda e ao centro. Queria saber se no Congresso hoje, talvez até o que Catagueira seja uma peça importante para conseguir isso, como que está sendo feita essa costura da candidatura do senhor com o Congresso e se há alguma aliança à omissão?

>> Não, primeiro com o Congresso a gente constrói o governo, não a candidatura. A gente vence a eleição independentemente de aliança partidária mesmo, porque >> todo respeito ao nosso quim. Vamos vamos passar aqui. Nosso foco aqui vai ser o Renan Santos. >> Casos tem crescido cada vez mais, né?

>> Só aparecer junto. >> Queria saber >> isso aqui seria um presidente da Câmara. Pelo amor de Deus. Vamos lá. >> Candidato. É Cátia Gomes da Rede TV.

Queria saber a proposta que o senhor tem sobre bullying nas escolas que os casos têm crescido cada vez mais. >> Perguntinha também. Bullying nas escolas. Próximo. >> Seria uma falta de outro lado. Muito

tempo disputa eleitoral frota TV. especiais para evitar fazer uma pergunta sobre candidato. Candidato, boa noite. Aqui é o Freita Júnior Frota TV. Queria fazer uma pergunta sobre polí >> Frota, como que é o nome?

>> Candidato. Candidato, boa noite. Aqui é o Freita Júnior Frota TV. Queria fazer uma pergunta sobre política internacional. Muito tem feito parte >> aqui no Brasil.

>> Exato. Ah, as pautas das minorias. Qual seria a pauta do senhor se eleito contra o racismo, contra a LGBTfobia? Contra a misogenia? Qual seria a pauta do senhor?

>> De maneira clara, lei e ordem, como para todos os outros cedãos brasileiros? Nós discutimos isso aqui hoje. Eh, eu acho que para uma próxima pergunta e sobre isso, a resposta ser sua, qual é a sua, você tem uma política pras minorias? Eu acho que tinha a resposta tinha que ser bem curta assim, não ponto. Não, só não e deixar um silêncio constrangedor no ar porque, pelo amor de Deus, né, cara?

>> Se um gay for agredido por sua condição de gay e investigado isso, a pessoa tem que ser punida com rigor da Blay. Hoje gay, hoje mulheres, hoje negros, hoje brancos, hoje homens brancos e mulheres brancas e mulheres negras e mulheres paras sofrem o mal da violência, o mal do preconceito em cada um a sua área. Alguns mais, outros menos. Para todos lei e ordem. Nós somos hoje um país que a lei e ordem deixou de existir. E aí

cada um sente a ausência de lei e ordem, cada um à sua maneira. Então eu vou garantir isso para todos. Agora colocar que eu vou ficar o tempo todo me desgastando em políticas específicas. Eu não, assim eu farei, não farei aqui. Eu farei um governo para todos. E o governo

para todos vai garantir direitos humanos e dignidade para todos. Se um sujeito aparecer querendo agredir alguém gay por sua condição gay, esse cara vai sofrer todo o rigor da lei. A nossa polícia e o nosso judiciário num nova metodologia com muito rigor, muito enfrentamento, com câmeras nas cidades, com investimento do governo federal em câmera, com um processo investigativo muito mais veloz, com um novo inquérito policial, tudo isso vai acontecer mais rápido e todos, brancos, negros, gays, héteros, todo mundo que seja, vai sentir mais seguro, porque esse é o país que a gente precisa viver. Eh, eu gostaria de fazer uma pergunta em relação aos candidatos a governadores. Eh, teve a situação do Bem Mendes em Minas Gerais que disse que eh não ia iria participar dos debates, que os televisões não iriam chamar e que isso podou a falar agora sobre a redução da candidato, boa noite.

Juliano do jornal Estadão. O senhor citou no discurso e voltou a falar agora sobre a redução da taxa básica básica de juros. Quer entender como que o senhor, a equipe econômica, eh vai fazer isso, considerando a independência do Banco Central para além da questão do ajuste fiscal que o senhor citou e da desindexação dos gastos obrigatórios que o deputado citou há pouco. >> Definitivamente não será na marretada ou colocando um um um presidente do Banco Central irresponsável. Na verdade, as medidas que foram listadas por nós, que vão ter um impacto fiscal de 1.1 trilhão

em coisa de 4 5 anos, ao alterarem a trajetória da dívida, eles acabam também alterando a expectativa de mercado sobre a capacidade pagadora do Brasil. Isso faz com que o Banco Central possa ajustar a taxa de juros e com uma calma, não mais para ficar ajustando o susto que a gente vive. É basicamente isso. Você faz primeiro a política fiscal baseada no corte de despesa e com base nisso você tá, vamos dizer, capaz a poder outorgar o Banco Central essa força para reduzir os juros. É apenas isso. Não, não haverá essa questão meu

mágica que fic pesquisando por aí. Sem corte de gastos não há redução de juros. Ponto. E vou falar mais. Candidato que vai falar que vai baixar juro sem fazer esse mesmo receituário meu tá mentindo e eu vou denunciar.

>> Candidato. Candidato aqui. >> Boa noite. Sou Abrão Ramos da TMC. Dada a importância do estado de São Paulo pro Brasil. É claro o senhor vai governar

pro Brasil sendo eleito. Como é que o senhor pretende manter essa relação com o futuro governador de São Paulo, caso não seja um governador do missão? a mais republicana possível e não só com governador de São Paulo que não será alguém de esquerda, mas inclusive com os governadores de esquerda. Eu vou ter que lidar com governadores em estados que hoje você tenham índices de criminalidade altíssimos que poderão ter reeleitos governadores do PT e até com eles vão ter que dialogar e conversar muito. Quanto mais o governador de São Paulo que eu creio que irá contribuir muito, não importa o seu partido, espero que você no partido missão, mas que tenha contribuir com a nossa agenda. Eh,

definitivamente o papel nosso, se é destruir o crime organizado nos Estados e levar atividade econômica para esses estados, ele terá que ser de cooperação com os governadores. Eu espero mesmo deles. [música]

[música]