---
video_title: "AS ENTREVISTAS DE RENAN SANTOS FICAM CADA VEZ MELHORES"
video_id: HPlDY6RIdV0
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HPlDY6RIdV0
video_date: 2026-04-17T15:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
E a gente vai começar com a pauta de presidente Renan Antônio Ferreira dos Santos, que esteve hoje no linha de frente na numa rádio em Salvador, que é a rádio Antena 1, tá? Ele esteve lá e concedeu uma entrevista hoje. Ele também deu concedeu entrevista a sim, a, rapaziada, a Reuters. Ah, então em breve aí vocês verão o Renan, os principais veículos de imprensa do mundo, tá? Eh, além disso, acho que teve mais uma que ele gravar. Ah, ele gravou uma

entrevista pro Metrópolis, tá com o Paulo Capelli, ã, que deve sair, cara, será que não sai amanhã ou na ou na depois do feriado? Não sei. Eh, e também essa daqui hoje que foi ao vivo lá na Antena 1 de Salvador também, uma grande rádio aí, Sot soteropolitana. E foi bem legal. A gente vai reagir a isso. A gente vai reagir

aqui em Cataguille arrumando diversas tretas em Brasília. E é isso, tá? Essa live com certeza não vai passar de 1 hora meia, tá? Que s até menos. Por quê?

Porque o homem o homem tá cansado. Ah, o homem está cansado. Muito cansado. Muito trabalho a se fazer. Ã, e é isso.

Investigada. Eu fiz a pergunta aqui se o Partido Missão e Renan Santos devem incomodar nessa campanha presidencial. Aí o pessoal tá respondendo em grande uma avalanche de respostas aqui. Alan Batista. Sim. Logic Vision já incomoda

amigo. Rodrigo. Rodrigo de Santa Catarina. Missão 14. Gil Jorge Gil Zord vai chegar os comentários lá comentado.

Então já podemos iniciar a nossa entrevista. Eu vou começar justamente com essa pergunta ao pré-candidato pelo Missão, ao fundador do movimento Brasil Livre e ao guitarrista Renan [limpando a garganta] Santos. Reno, essas mensagens aqui empolgam você nessa campanha. Boa noite, Renão. Satisfação conversar com você.

>> Satisfação ainda maior quando você lembrou que eu sou guitarrista também, né? >> Tô vendo aqui. Você já ganhou meu coração, pô. Obrigado pelo espaço. >> E esse cenário aqui, hein, rapaziada? Tá

[ __ ] hein? Tá bonito, hein? A sala presidencial. >> Mensagens me animam porque é um projeto geracional otimista, né? Boa parte dos projetos políticos no Brasil são projetos que olhando passado por brigas, né? Ah, eu odeio isso, odeio aquilo. Vou

lançar uma candidatura para presidente para me vingar disso, daquilo. Quando a gente tá olhando, cara, o futuro é glorioso. A gente pode aplicar uma série de políticas que alterem a dinâmica, não só na não só de poder no Brasil, mas a dinâmica de decadência econômica que o Brasil passa. Então, eh, ter um projeto otimista traz as pessoas justamente para uma energia muito positiva, que é o que a gente tá trabalhando para construir. Dá muito trabalho, cansa muito. Eu

confesso que eu estou bem derrubado hoje. Ã, voltei de do Maranhão, assim, numa turnê exaustiva. Voltei doente do Maranhão. E, >> mano, ele precisa descansar, cara. Ele não para, velho. Não desconecta um um

microsegundo, velho. Deixem ele descansar um pouco, velho, nesse feriado. >> Mas fala: "Não dá para desistir, não, não dá para cansar, temos que trabalhar." >> E eu acompanhei muito do que você tá fazendo aí em turnê, em visitas. Você tá levando aí o nome do partido Missão que eu tive a oportunidade de conhecer antes de ser fundado por intermédio de Kim Cataguiri, quando ele veio aqui em Salvador na última na visita mais recente, ele já tava falando: "Pablo, vai ter um partido aí e vamos ter candidato a presidente". Isso foi no ano

passado, se eu não me engano, no mês de outubro ou mê mês de junho, mês de junho, agosto. E ele tava falando a respeito disso. Me surpreende bastante positivamente. Você é um jovem, o partido é recém-criado, a sua pontuação nas pesquisas eleitorais, às vezes, a depender da pesquisa, acima inclusive de políticos consagrados que já estão com cargos eletivos, tem uma grande visibilidade de mídia, por exemplo. O que é que você atribui a isso, Renan Santos?

>> Ah, eu levo muito a sério a pesquisa Atlas. O Atlas é o instituto que mais acertou as últimas eleições do mundo. Eles acertaram agora, assim, eles gabaritaram a eleição Hungria. Eles acertaram Chile, eles acertaram a Argentina, eles acertaram os Estados Unidos. Nas eleições brasileiras de eh 22, eles foram dos melhores. Então eu

confio na metodologia deles. Eles acho que eles antecipam tendências da metodologia deles. Eles são muito felizes nisso. E na Atlas eh inclusive quem contrata track da Atlas vai surpreender com os nossos números, mas na última Atlas eu ultrapassei os governadores, né? E o que que eu atribuo nisso? Eu acho que assim, o que a gente

propõe, né, como te disse, não é um projeto vingativo e tampouco não é um projeto preso a à casinha, a currais, né? Qual curra? Você f se comportar como um cara de direita, você tem que falar certas coisas, se comportar de certa maneira e e não necessariamente você vai estar falando a verdade. Mesma coisa se você for de esquerda. Eh, eu, eu não acredito que, por exemplo, se eu adotar um modelo norte-americano do princípio da subsidiariedade, que é dar todo o poder possível, por exemplo, para as prefeituras, que vai funcionar no Brasil, você vai no Maranhão e você fala: "Cara, eu não vou dar poder pro prefeito aqui, aí eu vou olhar pra China". e tem um modelo diferente. E eu

como cara de direita vou olhar para uma coisa que foi aplicada na China e falou: "Eu quero trazer para cá indicadores de desempenho, premiar o administrador público pelo desempenho que ele tem". Então, ao pensar com uma cabeça mais aberta, a gente acaba criando soluções para problemas que não deveriam ser ideologizados, sabe? Esgoto não deveria ser objeto de discussões ideológicas, prefeituras mal feitas, asfaltamento de rua, não deveria, mas no Brasil, infelizmente, é. Então, eh, ao fazer isso dessa maneira, a gente começa a cativar o coração de uma galera que quer soluções. Essa molecada mais nova, que nos acompanha, que nas pesquisas me colocam, né, entre o público 16 a 24 anos em primeiro lugar, é, ela quer, assim, ela não quer ficar discutindo o sexo dos anjos, ela quer resolver o problema da segurança. É, é para

aprender bandido, é para acabar com essa coisa. Vamos aprender logo, bandido. Olha, que que faz para resolver o problema do centrão? É isso aqui, é isso aqui. Então vamos. Então, ao ser prático

e não ficar preso em questiúnculas ideológicas, eu acho que a gente cresce e acho que isso vem funcionando. >> Candidato à presidência da República pelo partido Missão, é nosso convidado aqui no Linha de Frente, linha de frente especial nessa noite de quinta-feira. Renan, o que é que você visitando nossa região visitou o Maranhão, deve vir fazer a visita na Bahia? Eu quero saber suas propostas pra infraestrutura, para questões que afligem. Tem realmente a voz igual a do professor Ricardo Almeida, hein? No nordeste, por exemplo,

temos questões graves de saneamento básico que precisam ser resolvidas. As questões de segurança, obviamente, a gente tá enfrentando nas últimas 24 horas aqui em Salvador e na região metropolitana, dois policiais foram assassinados, um policial civil, um policial militar e agora a pouco um policial foi baleado aqui na nossa ilha, vizinha ilha de Itaparica. Qual a sua proposta? O que é que você enxerga para o Nordeste, pra Bahia em específico sobre infraestrutura e sobre segurança pública? Rena Santo, >> olha só, tem que e você pediu para eu fazer então uma palestra de uma hora porque é tanto problema. problema que eh

eu teria que atacar todas as áreas, porque a gente começa da infraestrutura. Se eu rodar praticamente todos os estados do Nordeste, as estradas são deploráveis. O Maranhão, naturalmente, é o pior dos casos, já viam me falar: "Olha, no Maranhão você nunca virá estradas tão ruins como Maranhão." Que é o que eu digo, no Maranhão os buracos t até uma estrada. Se você olhar no buraco, você vai ver que tem uma passagem ali, porque é assustador.

Agora, os problemas não ficam aí, né? O problema educacional, as taxas de analfabetismo nordeste são muito maiores. Há uma um problema de atividade econômica em que as pessoas não apenas vão ter uma renda per capita alta, né? as rendas familiares ali, chegu, amigo na Bahia, coisa trá de R$ 1.5.000. É, é

tudo muito baixo e há uma alta dependência na hora de você formar sua renda familiar de auxílios estatais, portanto, abaixa atividade econômica. Se baixa atividade econômica, abaixa a produtividade. Se baixa produtividade, não vai gerar riqueza. Então, você fica preso num ciclo. E o que que mais, né, quando a gente fala assim, o que que tem a ver com todos os problemas que vão dar estrada até as pessoas não terem atividade econômica, a você não conseguir uma política boa de segurança pública ou resolver analfabetismo? Você

tem a pior classe política do Brasil que é no Nordeste. Eu falo com tranquilidade, não há classe política no Brasil tão deletéria quanto do Nordeste. Maior e melhor grau, dependendo da região. Ceará, por exemplo, ele tá é um ponto fora da curva, eh, apresentou algumas políticas industriais interessantes, políticas na área de educação que funcionam e foram limitadas pelo resto do Brasil. Mas no geral, no geral você tem uma classe política clientelista, coronelista, eh eh muito da velha, mesmo os caras jovens são velhos, como é o caso do do João Campos, vai que eh mantém as pessoas e o ciclo político num numa num clima meio anos 20, anos 30 do século passado, não esse século aqui. Isso é horrível. Isso faz

com que o Nordeste, e essa é uma coisa que as pessoas estão nos ouvindo aí na rádio, o Nordeste fique para trás do Brasil em quase todos os indicadores. >> E mesmo hoje estamos 2026, tirando o caso específico de uma pessoa da Paraíba, que tem pessoas migrando paraa Paraíba, as pessoas continuam saindo do Nordeste para procurar emprego em outros lugares do Brasil. Até quando a gente vai aceitar isso? Esse é um fluxo que está rolando desde os anos 30 do século XX. São quase 100 anos de nordestinos migrando do Nordeste para o Sul, Sudeste ou agora o Centro-Oeste. Não é não é não

não é digno para essas pessoas isso. Então a gente precisa dar um basta e esse basta vai começar mexendo nos sistemas de incentivo da classe política. Ou seja, o que faz uma pessoa entrar na política e como essa a gente mede o desempenho dela. Não pode ser só o voto, é uma dica. O político tem que ser avaliado por entregas na de segurança, infraestrutura, educação. E

se o político não entrega isso, especialmente os prefeitos, ele fica inelegível. Porque tem um outro problema que aí eu vou jogar aqui também para você, que é um problema grande, que é o problema da compra de voto. O Nord, compra de voto acontece no Brasil inteiro, mas ela é regra no nordeste. Compra de voto tem até cidade dos meus pais vino, que tem um IDH altíssimo, uma cidade eh rica no interior de São Paulo, mas no Nordeste acontece uma intensidade tão tão grande. E aí o o aquela política de botar os parentes de todo mundo na prefeitura para você fazer todo mundo trabalhar para você no período eleitoral, o dinheiro desviado da emenda que compra o v da pessoa, que isso elimina qualquer possibilidade de democracia ou elimina a possibilidade das pessoas votarem de maneira, vamos dizer, independente com a consciência delas. E aí esses políticos, essas

famílias velhas vão mandando as cidades, as cidades ficam pobres para sempre. Isso é ruim para todo mundo. Ruim para povo do Nordeste que sofre e ruim pro povo do Sul, Sudeste, Centro-Este, acaba pagando a conta desses políticos através do pacto federativo. E esse ciclo precisa mudar. Eu quero mudar esse ciclo.

>> Santos, pré-candidato. Que isso? Digita 14 aí no chat para eu saber se você está 200% fechado com o Renan Antônio Ferreira dos Santos. Só para, só para saber. Eh, porque a partir de agora nós não somos mais meros eleitores de Renan Santos, nós somos o seu exército. Até

ontem eu era 200% Renan Santos, hoje eu sou 300%. >> Dá a presidência da República pelo partido Missão e ele mencionou que confia muito no Instituto Atlas e Intel. As pesquisas mais recentes do Instituto Atlas Intel colocam Ran Santos, na minha avaliação uma surpreendente posição de terceiro lugar à frente de político. Por que surpreendente? Porque políticos tradicionais com vários mandatos f com reconhecimento nacional ficaram atrás de Renan Santos na maior parte dos cenários da pesquisa Atlas Intel. Agora, Renão,

vamos falar dos acontecimentos que estão em Brasília e que reverberam pelo país e pelo mundo. Hoje foi preso o presidente do BRB, o presidente de um banco importantíssimo, como o Banco Regional de Brasília, por suspeita, segundo a denúncia da Polícia Federal, investigação da Polícia Federal, suspeita, de ser beneficiado numa possível compra de papéis pelo Banco Master e a tentativa de comprar o banco. Você tá acompanhando, eu vejo muitos de suas lives, seus depoimentos, tudo que tá acontecendo aí com o Daniel Vorcaro. Na sua avaliação, Daniel Vorcaro vai fazer uma delação, vai fazer uma delação completa. Quem é que tem que ter medo de uma delação de Daniel Vorcaro? Renan

Santos. >> Ô, que [ __ ] é essa que estão me chamando de certezinha? Isso é coisa do Artur, né? Confirma aí para mim se é coisa do vagabundo do Artur e quando que ele falou isso. Me mandem uma minutagem aí que eu vou responder.

>> Condições normais de temperatura e pressão. Todo mundo tem que ter medo do Daniel Vorcaro, que Daniel Vorcaro sabe podre de todo mundo, tirando as pessoas honestas no Brasil. Eu tenho certeza que você, Pablo, não tem medo se não está envolvido nisso. Não tenho medo que est envolvido nisso, mas muita gente aí na Bahia monte, né, para para falar da classe política daí, até porque o escândalo do Master em Grande Medida também começa na Bahia, mas eh STF ã membros do no mercado financeiro, grandes empresas do mercado financeiro aqui na na FIA Lim São Paulo, membros dos grandes partidos brasileiros, governo Lula, bolsonarismo, basta ver esse presidente do do Banco Regional de Brasília, ele tinha relações super próximas com o senor Flávio é durante ali a a presidência dele que aquele empréstimo esquisitíssimo foi obtido por Flávio para comprar aquela manção esquisitíssima também, né, que ele não teria condições normais. de pagar.

Então, eh, quando a gente olha todas essas coisas, quando essas coisas se avoluam, se o Vorcaro delatar, normalmente, se a Polícia Federal fizer o trabalho de coletar as informações e se essa delação for homologada, cai o Brasil. [risadas] >> Cai o Brasil. Agora, há um trabalho e você tá acompanhando de calar o Vorcaro. A PGR tá, né, as notícias dão dão conta que a PGR tá atrasando esse processo. Ã, o STF duvido que queira homologar a delação dele. Então, né, vamos ver o que

vem aí. Assim, o que a gente tá assistindo é uma coisa muito muito triste da nossa democracia. A gente viu agora a perseguição Alexandro Viira que tá acontecendo, [risadas] as declarações recentes do Gilmar Mendes, né? A gente falar que o judiciário tá se comportando de maneira natural um absurdo, né? Então é um momento muito muito grave.

>> Ampliando e aprofundando um pouco mais isso, eu fiquei realmente assustado com a reação de integrante. >> Cara, que tô rindo demais disso, de certezinha. Que filho da [ __ ] esse Artur, velho. Me mandem a minutagem aí que eu vou reagir depois. Ministros do Supremo, sobretudo Gilmar Mendes, também o ministro Dias Tofoli, ao verem o nome deles colocado num pedido de indiciamento num relatório da CPMI. E

parece que a reação, a reação forte pode inclusive impactar na possível candidatura do senador Alessandro Vieira. Você como hoje um player, como se chama, um player da política, você entende? Eu tô entendendo assim, você entende que a isonomia, autonomia entre os poderes tá cada vez mais arranhada. Um tá querendo invadir o outro e tentando pressionar o outro lado a se render a possíveis atuações do judiciário contra o legislativo, também o executivo. Como é que você tá enxergando isso, Renan? Eu acho que eh

por conta do conflito que o STF teve com o Bolsonaro ali entre 19, 20, 21, 22 e da dos recursos que o Bolsonaro deu, o judiciário ficou hiper poderoso. Isso não é uma fala minha, tá? Eu sou um presidente de partido agora, mas agora vou usar as palavras do meu colega presidente de partido, Valdemar da Costa Neto, presidente do PL. Valdemar da Costaet disse que o Bolsonaro dava umas broncas, gritava: "Ô, Alexandre, isso aí depois ele recuava para tudo que o Alexandre queria". Essa foi a tônica do enfrentamento dele com os Bolsonaros.

Ele recou, o Bolsonaro não recuava tanto que o STF foi avançando em tudo. A nomeação do PGR antilava-Jato, eh, dois minos do STF que em momentos importantes volotaram ao lado do dos interesses do STF. Fim da lavatoga, a fim da >> Ó, acho que tinha que colocar o livro amarelo nessa daqui, ó, né? Só tem um livro aqui. Põe o livro amarelo aqui.

Atrás do Renan não aparece instância. Você já tô retirar o COAF na época que tava com ouro. O CAOF, as informações do CAF foram para todas com o Diastófol. Então, quando a gente olha todo aquele processo somado, né, aquela crise toda na pandemia e o hiperempoderamento do inquéno Alexandre dos Moraes, a gente pode dizer que o STF vira um super poder. Ele está acima dos demais poderes. Os e os demais poderes, tanto o

poder executivo hoje com Lua quanto com o poder legislativo, com toda essa massa de políticos do centrão, ninguém tem condições cognitivas ou morais de enfrentar STF. O que que é cognitivo? Eles não são muito inteligentes, não. Tão STF mais esperta, malda, sabe jogar melhor o jogo. E Morais, porque eles estão envolvidos nos mesmos escândalos que o próprio STF, né? Alguém vai dizer

que os senadores brasileiros têm, vamos dizer, eh, estofo moral para enfrentar uma briga com STF? Infelizmente não. A gente gostaria que tivesse porque essa briga precisa andar. A gente precisa, a gente claramente a gente precisa eh impar o ministro Alexandre de Moraes que tá obviamente encalacrado nesse escândalo todo. >> Boa.

>> O Diasf também tá encalacrado. Então e aí o Senado tem condição, por que que não falam nada? Boa parte dos senadores estão querendo concorrer à reeleição. Por que que eles já não andam com essas coisas agora? Então, eu acho, eu acho um momento muito ruim, um momento de muita fragilidade e eu não sei de maneira clara se a se as pesquisas continuarem como elas estão, né, com o Lula e o Flávio primeiro, não apenas eu não, eu não acho que haverá mudança. Eu tenho

certeza que as coisas continuam como estão e o Brasil vai rumando para se tornar um regime estranho, né? um regime semidemocrático, com uma oligarquia muito corrupta administrando a gente. >> Se se confirmando essas pesquisas e Renan Santos não chegar ao segundo turno for Lula ou e Flávio Bolsonaro ou qualquer outros concorrentes, Renan e o Partido Missão vão anunciar apoio a algum dos dois? Flávio Bolsonaro é um candidato passível de receber o apoio de missão ou vocês iriam se isentar de participar no segundo turno? Não existe essa possibilidade, meu amigo.

>> Não, eu não imagino nenhum cenário eh que eu não estou no segundo turno. Eu não vou nem trabalhar com essa hipótese. Até porque imagina o pessoal que tá nos assistindo aí, imagina que que soldado Ruon seria. Olha só, já tô pensando no segundo turno. Tem isso. Não, deixa essa

essa atividade aí pro Caiado. Eu não vou eu não vou eu vou trabalhar apenas para ir pro segundo turno e lá vou derrotar, seja o Lula, seja o Flávio. Até porque aí no Nordeste quando eu rodo, eu arranco voto no Lula. Eu boa parte da juventude aí na última eleição votou no Lula e agora tá buscando as nossas ideias. Então, não sei se nem o Lula, nem o Flávio tem vaga garantida no segundo turno. E mais, coloca um outro

ponto. Se o Lula perceber que não tem condição de vencer, ele não será candidato. Aí lança Camilo ou lança Hadad. E aí tá totalmente aberto o jogo, totalmente vai para todo mundo, tá? É, estamos ao vivo, >> senhora >> corenan Santos, pré-candidato a presidente pelo partido Missão. Já tô

convidando você quando vier a Salvador, quando vier a Bahia, a gente gravar aqui na TV Aratu e também fazer o programa aqui na rádio, no estúdio. Vai ser muito bom conversar com você pessoalmente. Agora, antes de de encerrar e já agradecendo o seu tempo, eu quero conversar rapidamente com o presidente do partido, com pré-candidato nessa janela partidária, eu aqui na Bahia e olhando também algumas movimentações nacionais, eu tô vendo, Renan, que ser presidente do partido tá mais ou menos assim como ser diretor de futebol de clube grande, com orçamento grande, contratando, fazendo contratação de influenciador, fazendo literalmente contratação, porque faz uma série de promessas, uma série de de atividades para atrair o o político ou o novo político. O presidente do partido missão, Renan Santos, tá preocupado com a cláusula de barreira? Porque vocês têm, além da missão normal que tá no nome, vocês tm uma missão de eleger deputados federais, de tentar eleger o máximo de uma bancada para o partido crescer e se viabilizar e ficar mais forte. Como tá sendo essa composição aí,

Renan? E como tá sendo aqui na Bahia montar o partido? >> Bom, a pesquisa Atlas mostrou que o Partido Missão eh na preferência do eleitorado, ele já tá com cinco pontos, alguma coisa e vamos buscar o PSOL já para ir subir para terceiro, né? Ou seja, partindo com nem seis meses de idade, ele já tem uma grande preferência junto ao eleitorado e quando a gente pesquisa entre os mais jovens ali de acordo com a Atlas, tá melhor ainda, né? A coisa passa dos 20%. Onde eu quero

chegar com isso que é é bem importante. Eh, é um partido que ele se firma como um projeto de Brasil e como uma iniciativa majoritária. Sendo uma iniciativa majoritária, ele tem que se valer das suas ideias, dos seus candidatos. E nesse sentido, eu não vou ficar desesperado em passar a cláusula de barreira, porque isso iria destruir a própria ideia do partido. E aí o partido como projeto morre. O que eu quero dizer

para traduzir para quem tá nos ouvindo, eh, a pessoa, o dirigente partidário comum, ele vai chamar o maior número possível de influencers bizarros, de caras do centrão, caras e vão ficar fazendo propostas e entregam os diretórios estaduais para essas figuras, essas figuras ficam o diretório estadual e prometem a eleião federal estadual. Isso ajuda na conta do partido. Nós não fizemos isso. Então, se eu fosse falar assim: "Ah, minha preocupação como dirigente no sentido de passar CL, qual foi? Tem os melhores candidatos alinhados com o que a gente pensa.

Absolutamente nenhum candidato nosso vai fazer campanha para algum outro candidato a presidente ou vai defender uma ideia que não seja uma ideia nossa. essa pessoa no meio da campanha, se ela fizer isso, ela eh vai ser reprimida dentro do do projeto. O projeto é muito claro, um projeto um projeto de um partido político alinhado, como acontece em qualquer democracia séria no mundo. Então eh nós só vale a pena passar a cláusula de barreira se o nosso projeto passar causa de barreira. Se eu precis virar precisar virar outro projeto para passar da causa de barreira, significa que meu projeto é muito importante que ele não tem civil. Então eu vou testar o

meu projeto. E aí eu fico minha crítica, não só os partidos do C1 que não tem nenhum significado e só querem passar da causa de barreira porque sim, né? ou até, por exemplo, o Partido Novo que surgiu do ID legal, bacana no início e que hoje ele é um puxadinho do bolsonarismo só para tentar passar C de Barreira que é um negócio humil desonesto. É isso. Tá conversando com o Renan Santos agradecendo aos milhares de youtubers de os milhares de fãs aqui de Renan Santos que estão acompanhando também pela internet, pelo YouTube.

Renan, você já pelo pela grande visibilidade que o >> cara, todo lugar que chama o Renan fica impressionado com a rapaziada que vai lá assistir. E cara, e eu é curioso isso, né? Porque assim, existem bolsonaristas de milhões de seguidores, sei lá, 5, 7 milhões, sabe, no sei lá, no Instagram. E os caras vão fazer uma live, não leva ninguém, não leva ninguém. Eu quando fui com o Renan no Vilela, a gente teve, cara, mais audiência do que o Flávio Bolsonaro. Tipo, sabe, cadê a militância

dessas pessoas? Eu lembro antes o Bolsonaro, Bolsonaro ia nas coisas bombava. Por que que isso não acompanha os restos? Ou seja, eh, eles são pessoas que eles não têm apoiadores. Eles têm apoiadores por causa do puxaçarquismo ao Jair Bolsonaro. E sóido em que sua

campanha, sua pré-campanha estão tendo, você já deve ter recebido algum convite, alguma conversa aqui da Bahia, de qualquer um dos candidatos para um apoio, para chegar junto, digamos assim, para colar com algum candidato aqui na Bahia. Já teve isso? E quem foi, Renan Santos? Já teve umas conversinhas assim, mas eu não tô levando muito à frente porque eu eu não eu não acredito nesse jogo. Se eu precisar fazer esse jogo, quer dizer que meu projeto é ruim. O que

eu quero dizer, não é que eu sou marrento de maneira alguma, sou uma pessoa super leve no trato. A fama de Renan brabão, doidão, é mais uma fama do que uma condução. Eu sou uma pessoa simples e confiável no trato. Meu ponto responder já, rapaziada, quero ganhar para presidente, eu quero fazer bancada dos estados, quero eleger governadores. E e o meu papel aí na Bahia será determinado pela pelo tamanho da minha mensagem na Bahia. Então antes

da Bahia eu vou chegar, vou fazer igual fiz o mar, eu vou rodar a Bahia inteira e eu vou bater em quem precisar bater e vou elogiar quem precisar elogiar. Se tiver uma boa iniciativa numa cidade no interior da Bahia de um prefeito que sei lá é do PSD, mas que o PSD não vai estar comigo em nenhum momento, eu vou elogiar. E se eu precisar bater num cara do PSD, do PT, do eu vou bater e vai ser a mesma lógica, porque o que importa é tratar dos problemas baianos dentro da lógica do sistema de valores nossos. E dentro desse sistema de valores, aí a gente vai estabelecer uma régua, uma régua não só moral, mas uma régua valorativa. E aí isso vai ajudar o eleitor a pensar como a gente e pensando como a gente, naturalmente ele vai ver a gente como alternativa. E aí depois eu

converso, porque eu acho que o mais importante é o seguinte, como o meu projeto é melhor, eu quero ver antes de tudo candidatos a governo endossando minhas propostas, endoss minhas propostas, falar: "Ó Renan tem uma proposta muito boa e quero endossar". Gostaria de ver isso primeiro da parte deles. Eh, o pessoal do Maranhão duvidava, né? Achava: "Não, esse cara é só um doido." Aí o doido foi lá, foi um rebuliço. Hoje tá o tal do Bride, o

prefeito de São Luís, desesperado, explicando que ele não deixou o bairro sujo, não sei o quê. É isso, pô. Se vocês quiserem conversar e endossar minhas propostas nominalmente, ó, o Renan tem uma proposta boa, vale a pena a gente apoiar, pô, eu vou dar inclusive luz pro cara, falar: "Ó, que legal, esse cara de outro partido tá fazendo isso". Só que eles não gostam. E é aquela coisa que eu falo, eh, Pavlo, se não é pelo amor, é pela dor. Às vezes eu vou lá e

vou falar do problema do município do cara, o cara vai tomar um susto. Não quero brigar com ninguém, só quero falar real e apresentar nosso projeto. >> Renan Santos, 42 anos, fundador do movimento Brasil Livre, fundador do partido Missão, pré-candidato à presidência da República, nosso convidado aqui no Linha de Frente. Para finalizar, eu quero saber a história lá que eu li Metrópole de um vazamento, inclusive eu já vou repudiando aqui, ó, vazamento de conversa. Isso aí nunca tem um objetivo republicano. É, é muito

grave quando eu vejo esse negócio de vazamento, de conversa de grupo de WhatsApp. Mas tava lá publicado no site Metrópolis e tava dizendo, atribuindo a você uma declaração sobre o uso de cogumelos mágicos. Até eu fui procurar com um médico especialista, amigo meu e falou: "Pablo, tem muita gente já fazendo o uso de microdosagem com acompanhamento médico do termo técnico pisilocubenses. O que que foi que houve ali, Renan? Quem vazou essa história?

Com qual interesse? E, afinal, o que são os cogumelos mágicos? Renan Santos, >> olha o cogumelo mágico um cogumelo que a humanidade já usou. Eu até fiz uma revista sobre eles. A o ser humano usa ele de maneira religiosa, milênios, né?

E agora a medicina descobrindo um papel que ele tem regenerativo sobre as conexões neurais, de modo a tirar pessoas da depressão da ansiedade. A gente cria curtos circuitos mentais. Esses curtos circuitos devido à repetição, nos levam a ansiedade, gatilhos, etc. E aí hoje você tem inúmeros tratamentos alternativos para fazer enfrentamento a isso. Lá nos Estados Unidos tem muitos papers sobre isso. A microdzagem que você citou são

as pessoas que fazem uso para aumentar o desempenho delas, não só criativo, mas desempenho de trabalho. Eu, por exemplo, quando eu tomei, eu fiz essa microdosagem para eu precisava escrever artigos pra nossa revista e foi funcionou super bem, fiquei super produtivo, é uma coisa boa para trabalhar. Boa parte da galera, inclusive na Faria Lima, eh, faz uso disso. Quando não é isso, tá um remédio horrível, traja preta, que é um Vance, que eu não recomendo para ninguém. E é basicamente isso. Não, eh, não é não é

legal. É uma um o cogumelo basicamente é um cogumelo que nasce no cocô da vaca, para não falar palavrão aqui, né? Nasce em qualquer lugar. E sim, cara, já já eu já experimentei. E o que as pessoas não vão ver é eu dando uma de político mentiroso, enrolão, chegando, não, eu vou ver, vou mandar periciar. Não, não,

eu falei mesmo, vazaram uma pessoa mal intencionada, canária, quis vazar, achou que me prejudicar e não prejudicou muito pelo contrário. A revista que a gente fez sobre a direita psicodélica norte-americana vendeu muito. E essa discussão que envolve não só o uso medicinal da psicilocina, mas também o canabidiol, que pode ser utilizado, por exemplo, enfrentamento da da epilepsia, começou a ser debatido. Eu acho isso legal para caramba. Acho que eu gostaria de ver esse tipo de substância sendo usada de maneira eh controlada no SUS.

Eu acho que são opções que a gente tem de tratamento que podem ser muito úteis pro mal que acomete os mais jovens, que é o mal da depressão e o mal da ansiedade. Então é basicamente isso. Eu não fico nem um pouco tipo preocupado com esse assunto. >> Te prejudicar parece que o o tiro saiu pela culatra. Eu tô vendo aqui os comentários. Pessoal, nosso presidente

Super Mário bota os cogumelos. O nosso presidente cogumelado. [risadas] Ou seja, aparentemente, >> rapaziada, [ __ ] não era para zoar também. balou em nada o o o pessoal que apoia que apoia a Renan Santos que apoia o partido Missão. Renan, muito obrigado.

Boa sorte para você na sua campanha e reforçando, quando vier Salvador, vem aqui pra gente gravar pra TV Aratu no linha de frente, pra gente gravar também pra Antena 1. Muitos baianos querem conhecer a fundo as suas propostas caso chegue ao Palácio do Planalto. >> Maravilhoso. Será uma honra será o primeiro lugar que eu vou visitar quando chegar em Salvador. Tem minha promessa, >> ó. Vou comecer agora com Renan Santos,

pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão e como ele mesmo gosta de mencionar, empresário, ativista, fundador do MBL e guitarrista também, quem sabe quando ele estiver aqui vai dar uma palhinha pra gente de algum solo de Slash que esteve ontem aqui na capital baiana. Aliás, esse vai ser um assunto depois do intervalo no Linha de Frente da Antena 1. Continue com a gente. >> Linha de frente. >> Tá aí. Tá aí, senhoras e senhores.

Santos na Bahia na Antena Hum. [música]

>> [música] >> Bem, bris.