---
video_title: "RENAN SANTOS: \"VOU DECLARAR ESTADO DE DEFESA CONTRA O CRIME\""
video_id: lwBcFItJw3I
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lwBcFItJw3I
video_date: 2026-04-20T21:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá, Renan Santos na Jovem Pan do Paraná. saiu hoje. Bora ver com >> não de hoje com uma informação muito importante. A partir de hoje, o grupo Rick, da qual faz parte Jovem Pan, Jovem Pan News, Rick recordar a uma cobertura especial das eleições 2026 com uma rodada exclusiva de entrevistas com os pré-candidatos à presidência da República e também vamos entrevistar os pré-candidatos ao governo do estado. A série será exibida aqui no Jornal da Amanhã, sempre às 7 da manhã. noss no

início do nosso jornal com transmissão em rede para todo o estado, além das plataformas digitais. Aí Santos do partido Missão. Renan, nosso tempo começa a contar a partir de agora. Seja muito bem-vindo. >> Muito obrigado. Uma grande oportunidade

de estar aqui com vocês, uma honra também. E tô aberto aqui a qualquer tipo de pergunta. >> Vamos começar falando obviamente sobre as suas pretensões enquanto presidente da República, né? Por exemplo, qual seria a primeira medida que você tomaria caso estivesse aí à frente da presidência? >> Vamos lá. No dia 5 de janeiro de 2027,

dia que agora o presidente toma posse no Brasil, graças a Deus, porque antes era de primeiro de janeiro, não havinha nenhuma autoridade internacional, porque tava tudo no reve. Dia 5 de janeiro, o presidente tem que colocar, e é isso que eu farei nesse dia, o Brasil, especialmente nas áreas que estão hoje dominadas pelo crime organizado em estado de defesa. E o que que eu chamo de estado de defesa? É um estado especial proposto pela Constituição Brasileira, que permite não só o presidente da República, mas as forças de segurança atuarem de maneira mais enfática no combate ao crime. Por quê?

Porque uma das coisas que eu venho falando em todas as viagens pelo Brasil é que a gente precisa retomar as áreas que hoje estão na mão do crime organizado e devolver pro estado brasileiro. Ou seja, 23 faz umas uns 10 dias com pesquisas e já saiu na imprensa também, vivem sob o comando do crime e nós precisamos libertá-los. Hoje com sem o estado de defesa, a polícia, por exemplo, não pode entrar numa casa ou num comércio sem um mandado durante uma operação policial. E é lá justamente que se escondem os bandidos, especialmente as lideranças do tráfego. A gente precisa poder entrar, precisa capturar eles e desmontar o aparato do crime.

Essa essa operação também não ficaria só circunscrita a bairros e favelas. A gente atu no porto de Santos, inclusive há suspeitas do porto de Paranaguá de atuação do PCC, um porto que fica aqui no Paraná, porto de PEN, por exemplo, lá lá no Ceará, ele tá sendo alvo de uma tentativa de tomada agora do Comando Vermelho. Então, colocar áreas especiais dentro de um estado de defesa é a primeira ação pra gente retomar o território brasileiro. Isso não é apenas uma coisa enfática e concreta. É basicamente uma forma do governo brasileiro atuar de modo a recuperar milhões de brasileiros que estão fora desse pacto social, que é o pacto social da Constituição brasileira. Então, a

principal preocupação seria a questão de segurança, que dá para compreender com essa medida. Agora, quando se fala, né, nessa questão do estado de defesa, há ali uma certa controvérsa em relação a isso. Entende que é uma medida tranquila de ser tomada? Quem é que faria essa, por exemplo, essas ações, essas operações todas, polícia federal, polícia, >> não, as polícias estaduais elas têm eh autonomia e elas podem atuar junto com o governo federal nisso. >> A Polícia Federal, ela pode atuar.

Forças armadas podem atuar apenas de maneira auxiliar, elas não têm nenhuma experiência de combate e esse efeito seria muito claro. A gente tem um um papel hoje no Brasil que não é apenas fático, mas ele é simbólico. A gente tá aceitando o estado brasileiro que milhões de brasileiros vijam vivam à margem da sociedade, que eles vivam basicamente num estado paralelo com regras paralelas. Então há o de ser enfático nesse tema, até porque eh eh mais radical e absurdo é a gente aceitar que o crime organizado exista, né? A coisa mais maluca que a gente coloca na nossa cabeça é a normalização de um estado paralelo. E hoje ele é

normalizado. Hoje você anda, por exemplo, pelo Ceará, como eu andei, tem cidades inteiras e bairros inteiros no Santa Quitéria é uma cidade tomada pelo comodo vermelho, bairros inteiros de Fortaleza. Lá tá ali, você vê, o cara picha no muro, ó, essa área você pode entrar, essa área você não pode entrar, essa área você pode fazer comércio, essa área não pode. A gente aceitou isso. Ao naturalizar isso, a gente naturalizou o absurdo.

>> Mas depende do desejo do presidente da República pura e simplesmente essa essa definição, como que você traz? Primeiro, depende do desejo da população em votar num presidente que tem essa agenda. Então, ela tem que ser majoritária na sociedade civil. Então, ao invés de eu ficar jogando platitudes e aqui falar: "Não, eu quero lutar pelo povo, eu não vou fazer platitude". Eu tô falando, olha, é uma eleição plebiscitária. Se

você quiser um combate enfático ao crime organizado, você vai votar no número do meu partido, 14. Se você não quiser, tá tudo bem. Você pode votar 22 no Flávio, você pode votar 13 no Lula, vota em quem quiser. Para mim é uma questão plebiscitária, por isso que eu tenho que >> Cuidado com a multa, Renan. Cuidado, >> ser muito honesto. Eu vou propor

primeiro como proposta já pra sociedade civil e todo mundo vai saber que essa é a primeira coisa que eu farei. Segunda coisa, isso vai pro Congresso, que é o Congresso que também foi nas eleições, eu venci nessas eleições, pautado por esse tema, aí deliberar e convencer e aí colocar em funcionamento. É um status permitido pela nossa Constituição e eu acho que é um status que garante, inclusive, a cidadania de milhões de brasileiros. Portanto, é obrigação do Estado brasileiro fazer isso. >> Agora, eh, o senhor falou dessa relação aí, falou rapidamente sobre essa relação com o Congresso. Como é que o senhor, se

eleito for, eh, o senhor até tá num missão, partido menor, né, com uma expressão hoje menor. Como é que o senhor pretende se relacionar com o Congresso e como aprovar suas medidas caso o senhor seja eleito? >> Essa é a pergunta que eu mais ouço todos os lugares e eu fico feliz de ver esse tipo de pergunta porque é uma pergunta que já tá concerente ao universo das propostas. Ou seja, como é que você vai fazer? Significa que eu tenho algo para fazer. E isso me anima. E realmente

todas as rádios eu ouço, todas as perguntas vão nessa linha porque são medidas enfáticas. Pois bem, se eu ganhei a eleição para presidente da República, isso pressupõe que eu pautei daqui até outubro o tema político. Eu saí de 3 4% nas pesquisas e eu fui para mais de 50%. Portanto, um Congresso será feito e será composto não apenas com os parlamentares que vão ser eleitos pelo meu partido, que é a missão, que terá aí tranquilamente mais de 60 70 só pelo fato de ter sido eleito, mas também a gente verá inúmeros outros partidos, especialmente da centrão e da direita, elegendo seus parlamentares com esse tema, porque se eu fui eleito por uma questão lógica, eh, esse tema pautou os demais, os parlamentares foram eleitos. Esse foi um tema que os brasileiros consideram importante. Então eu acho

difícil, especialmente nos primeiros seis meses de mandato, quando há uma espécie de um beneplast uma boa vontade do Congresso para com o presidente da República, algumas medidas enfáticas que tiveram em campanha não serem votadas. Depois eu não teria medo de fazer composição com alguns partidos. O critério seria, este é o meu programa, este é o programa que foi eleito, quer participar do programa, eh, deputado do Ceará ou bancada do Ceará, vocês querem participar comigo da retomada do território do Ceará, querem usufruir do lucro político, um lucro político, não, um lucro financeiro dessa operação? Estejam comigo, vamos trabalhar junto a mesma agenda. Então, eu vou ser muito aberto em trazer eles para uma agenda positiva. Agora, eu vou ser muito

fechado em trazer aquela relação de compra de voto, a relação baseada na emenda. Esse tipo de relação política que se tornou a base, relação corrente da política brasileira, ela é um elemento que nós precisamos ultrapassar, nós precisamos superar. E a superação disso vai passar por uma série de reformas que a gente vai precisar fazer ao longo do mandato também, porque o mandato nosso tem que ser, e é isso que eu enxergo, um mandato essencialmente reformista. Eu vou pegar o Brasil, desculpa, eu vou pegar o Brasil no ponto A e vou colocar o Brasil no ponto B. E esse ponto B significa um Brasil que não tem mais crime organizado, que as leis penais, leis de processo penal vão se alterar, que a questão fiscal, ou seja, a questão econômica, reformas que mexam na forma como o govero gasta o dinheiro dele, que termina cobrando imposto caro das pessoas, seja resolvida numa relação eh justa do pacto federativo. Ou seja,

vocês aqui no Paraná pagam imposto demais, mandam dinheiro demais pro governo, mas recebem de menos enquanto tem prefeito no Piauí, não fazendo nada com esse dinheiro que eles recebem. Isso também tem que ser endereçado. Mexendo nisso, a gente não apenas melhora a vida das pessoas e melhora a questão econômica, mas eu mexo na correlação de forças com o centrão. Porque no fundo a tua pergunta ela é pertinente, porque a gente sabe que nenhum presidente governa de verdade. E esse presidente não governa de verdade. Por quê? Porque

existe essa entidade chamada centrão, uma entidade amorfa, que uma hora tá com o presidente, uma hora não tá. O que que ela faz para estar no governo? Ela põe uma faca no pescoço e exige dividendos. Em geral, esses dividendos são financeiros. a gente tem que alterar alterar sistema o sistema de recompensa para que isso não aconteça com a interessante.

>> Mas um desses dividendos também quer dizer até a questão de ocupação do governo, né, com ministérios, com autarquias, impostos chaves normalmente que tem ramificação pelo pelo resto do Brasil e um orçamento gordo. Como é que o senhor pretende, senhor pretende, por exemplo, entregar pastas, ministérios importantes para partidos, como o senhor falou do centrão? >> Se for para fazer ocupação e cooputação, especialmente para dar o nome aos bois, vão pegar aqui a COD VASF, acompanha de desenvolvimento do Vale do São Francisco, >> que é disputadíssima. Sim, porque inclusive ela, o rio São Francisco ele corre, né, Minas, vai Pernambuco, Bahia, porém ele foi, vamos dizer, de maneira fictícia, levado até o Amapá, o Rio, só para que o alcolumbre, né, que é do União Brasil, possa usufruir dos benefícios dessa empresa pública. Isso não pode acontecer, isso não vai acontecer. em especial seas empresas

públicas que têm atuação no Nordeste, onde há uma presença maior do centrão e onde há um uso político muito mais intensivo, isso não será entregue. Essas empresas públicas não podem ser entregues porque hoje elas são, vamos dizer, um vetor central de corrupção. Eu volto a falar, não tenho problema nenhum em trazer figuras corretas e sérias de outros partidos para participar do nosso governo, porque esta é, infelizmente, a natureza do nosso modelo. Fazer um governo de que tem a coalizão é normal em todas as democracias. Agora, fazer um governo baseado em corruptação, como eles estão acostumados? Não, eu não vou

fazer baseado em corputação. Eu creio que é possível fazer isso. Eu creio que é possível você obter dividendos políticos, ou seja, um lucro político, ou seja, através das vitórias políticas de um governo e não obter dividendos financeiros, que é o que esses caras querem. E aí o cara quer obter dividendo financeiro, eu vou atuar junto com a Polícia Federal para todo mundo que tiver desviando emenda. Eu vou conversar com o Supremo Tribunal Federal que tem inclusive investigações em curso e nós vamos colaborar para que as emendas sejam investigadas, porque não pode existir um governo que se baseia na compra e computação dos parlamentares. A

gente tá falando agora de emendas só da das obrigatórias, mais de 60 bilhões nesse orçamento anual. >> E o senhor pretende mexer nesse vespero das emendas? >> Como? >> Porque hoje hoje o Congresso captou o orçamento do do do governo, né? Como é que o senhor pretende? Qual que é a

proposta que o senhor vai levar? Lembro de uma resposta do Ciro uma vez que ele falou fazendo aí o pessoal fazendo, fazendo, indo lá e fazendo. E eleito pros congressistas com relação à emenda que é uma moeda cara custosa aos parlamentares. >> Se vocês me permitirem, eu puder me estender um pouquinho mais nesse tema. Esse tema é muito importante, é um dos temas centrais para mim. Por que que

existe a emenda? Porque que ela funciona? A emenda é hoje a razão de ser de um deputado federal no Brasil. Um deputado, os partidos políticos elegem deputados porque os deputados enviam pro partido político tempo de TV, eh, fundo partidário e fundo eleitoral. Essa é a lógica. Portanto, o partido fica rico

com o quanto ele eleja esse número grande deputados. E o que que o deputado faz quando tá lá? A maior parte ele manda emenda pra sua base para inúmeros prefeitos que tocam essas endos. O que que eu chamo de tocar emenda? Ele rouba um pedaço, ele desvia para comprar voto na próxima eleição, trabalha com a computação de base usando esse recurso.

Esses prefeitos não entregam recursos para pessoas e não trabalham para melhorar a vida das pessoas. Segurança, educação, saúde, saneamento básico. Mas ele no fim do dia reelege aquele deputado. É um ciclo. Esse ciclo que é o ciclo que faz com que o deputado dependa da emenda. Esse ciclo precisa ser

cortado. E o que que nós vamos fazer, que faz parte da nossa grande reforma administrativa? Nós vamos dar o poder pros prefeitos. e como o fundo partidário, o fundo eleitoral serão determinados pelo desempenho objetivo dos prefeitos com indicadores. E quais são esses indicadores? Melhoria, por

exemplo, uma cobertura de saneamento básico. Um município que tem 10% de sanamento básico foi para 20%, ou seja, fez linha de esgoto, tal, começou a atender essa área, ele ganhou um ponto. Melhorou o desempenho no SAEB do município, ele ganha mais dois ou três pontos, ele soma esses pontos, pondera pelo tamanho da cidade. Aí o partido recebe o fundo partidário, o fundo eleitoral de maneira eh equilibrada, dado dada a proporção no município. E se ele cumpre isso também, ele está autorizado a receber emendas. Aenda só

vai pro prefeito que entrega. O prefeito que não entrega não tem emenda e o que acontece? Isso acaba com a necessidade, a energia que o deputado federal tem e mandar emenda para lugar que não funciona para desviar esse dinheiro. Então nós podemos muito bem transformar emenda num sistema de incentivo a bons prefeitos. E aí eu empodero o prefeito, que é quem precisa ser empoderado, e eu tiro o poder do deputado nesse sentido.

E aqui você tem uma tensão, essa atenção já existe. A frente dos prefeitos e e a turma dos deputados vivem em conflito. E aí eu empodero o poder executivo, que é quem entrega as coisas para as pessoas nos municípios. E eu tiro esse jogo absurdo que tem na mão dos deputados federais, que é um problema. E hoje ainda mais um elemento, o STF tá indo para cima das lideranças partidárias que tão usando emenda do orçamento secreto para comprar voto, para fazer desvio, estão ficando multimilionários. Há uma

tensão ali e essa tensão faz com que as principais lideranças do central hoje estejam com muito medo. Eu vou pegar um governo que esses caras vão estar com medo. Então aí é o momento da gente negociar, é o momento de baixa deles. >> Eu já ia perguntar duas questões sobre isso para entrar na conversa. Primeiro, como é que vai combinar com os russos?

Como é que vai combinar aí para não ter, né, digamos assim, eh, uma devolutiva? A gente já viu como é que fica a questão de um governo que não tem viabilidade dentro do Congresso para gerir. E segundo, toda a emenda parlamentar é ruim? >> Nem toda a emenda parlamentar é ruim. a emenda que é obrigatória.

>> Sim, sim. Eu respondo essa daí. Sim, por quê? A emenda parlamentar ela é utilizada, né, para começar de forma política, não é de forma técnica. Então, vou dar um exemplo aqui. O parlamentar

ele tem R$ 10 na mão dele dea, quem dera, né, fosse isso, né? Tem R$ 10 e de emenda parlamentar na mão dele. Ele vai utilizar esse dinheiro da forma que vai lhe trazer maior benefício político. Em regra é isso. Em regra é isso. Então,

não é utilizado como prioridade técnica daquilo que precisa ser feito antes. Então, eh, sim, toda emenda parlamentar é ruim perce, né? Sabendo disso, já que elas existem, a gente tem que fazer o melhor uso delas. Mas o ideal é que não existisse, >> que ela é cumprida de maneira transparente, ela pode entregar um papel. Agora, a emenda do orçamento secreto, ela é ruim. A emenda do

orçamento secreto, assim, nada, nada que precisa necessariamente secreto vai ser bom. Tanto que e as entregas do orçamento secreto são sempre meio secretas também. O cara nunca divulga exatamente. E aí você vai procurar, você encontra empresas de familiares de parlamentares, empresas de parlamentar e de familiares dos prefeitos, >> empresas fantasmas, >> empresas fantasmas de toda sorte. Não há o risco, por exemplo, >> a não ser, meus caros, o deputado Quim Kataguiri, porque olha só, o ex-líder do União Brasil, o Mar Nascimento, revelou que os únicos parlamentares da sigla que não aceitavam receber emendas de relator, chamado orçamento secreto, eram Quim Catagui e Rosângela Moro. tantos

quantos me trouxerem para mim. Aliás, não é tanto, não é secreto que eu levava paraa bancada e eu tenho que revelar aqui. Os únicos deputados que não queriam receber eram o deputado Quim e a deputada Rosângela Moro. Todos os outros recebiam. Tem nada de secreto. Todo

mundo sabia. Como é que pode ser secreto uma coisa que funcionava para 500 deputados? Todo mundo sab tantos quantos. >> Tá aí, né? Isso diz muito, né, rapaziada? Sou des muito

>> essa questão da governabilidade, o Congresso dá uma resposta em relação a isso que até agora não te mostraram interesse nenhum, tanto na transparência quanto na questão de abrir mão dessas emendas, ao contrário, só aumentam. >> Mas aí o você vai precisar de um presidente da República que não tenha rabo rabo preso com ninguém, que tenha força e capital político e que vai gastar o seu capital político fazendo essa medida que é uma medida não de governo, é uma medida de estado. Essa é uma medida que altera o Brasil. Eu vou te dar um exemplo simples. Presidente da República que já atendeu já atacou o interesse do central de maneira muito clara que colocava prefeito do central na cadeia. Foi o Fernando Henrique

Cardoso passando a lei de responsabilidade fiscal. Ora, o Fernando Henrique 14 conseguiu isso nos anos 90. Nós podemos conseguir isso também. Ou seja, se eu ganho a eleição presidencial e eu vou para cima do enfrentamento ao crime organizado, a gente pode ver tanto com o Buquelli, o próprio Milei teve um pouco desse efeito, você ganha popularidade, você ganha capital político. A questão é o que que o presidente da República faz com o capital político que ele acumula? Alguns

ficam, não vou manter o tempo todo, que eu tenho que pensar na próxima eleição de prefeito. Se eu acumular esse capital político de popularidade e de respeitabilidade, eu vou gastar ele todo fazendo uma reforma que altera a dinâmica da política do Brasil, porque isso vai impactar na qualidade das prefeituras pra vida das pessoas na cidade serem melhores e vai mexer no sistema político para que o centão perca parte desse poder. Isso precisa ser feito. E eu vou ter apoio de inúmeros partidos. Veja mesmo, alguns partidos do Centrão vão preferir o meu modelo. Nem

todo mundo no centrão quer operar com esse modelo. Prefere um modelo, por exemplo, mais municipalista. Eu tenho certeza que se eu conversar com o Cassab, que é do PSD, ele vai preferir esse modelo. Então não é todo o centrão que quer viver disso. Isso aqui é um modelo que o baixo clero do Congresso adotou, que é a forma que permite que um deputado em geral semianalfabeto, burro, pouco comprometido com o funcionamento da cidade dele, desvia grana, põe um dinheiro no bolso e se reeleja com compra de voto. Ou seja, o Brasil tá

sendo tomado por parlamentares e administrado por parlamentares absolutamente corruptos. São eles que não deixa o Brasil andar e são eles que a gente vai combater. Então, mesmo dentro do parlamento há quem seja contra e na e nos prefeitos, na sociedade civil, isso é facilmente, vamos dizer, isso é fácil de explicar e eu vou conseguir convencer e eu vou gastar meu capital político com isso. >> Agora, candidato, o senhor falou isso, você citou o presidente Real Salvador Buquelli, o que que o senhor eh vê nele ou o que que o senhor se inspira, qual que seria a sua proposta para segurança fazendo esse paralelo com o Salvador que senhor citou? O que eu gosto muito dele foi o fato dele ter sido muito enfático no enfrentamento ao crime organizado e ter entendido eh que território de uma nação é o território de uma nação. Não

existe espaço paralelo, não existe território paralelo. O Buquell ele fez isso, ele pegou uma das nações que eram mais inseguras das Américas e transformou naquela que é hoje em termos estaticos falando de homicídio, a nação mais segura das Américas. >> Mas há também denúncias de abusos lá, né? >> Bom, e antes havia muito mais denúncias de abusos, principalmente porque as pessoas morriam em um número muito maior. Agora o estado fez isso com a aprovação das pessoas e com a aprovação do Congresso. Erros e falhas, um

eventual erro policial sempre haverá. A polícia não é perfeita, assim como políticos não são perfeitos e seres humanos não são perfeitos. seria um efeito colateral. >> É se o a questão é se você já vive ou efeito colateral que viver na mão do crime. Se isso diminuiu e as pessoas perceberam que diminuiu, a há uma vantagem objetiva. A gente tem que ser

utilitarista que a gente não vive no mundo no mundo perfeito. >> Mas na prática o senhor ofere o quê? Saber qual é a >> proposta? Eu citei para você já no começo da entrevista pra destruição do crime organizado. Eu vou colocar o Brasil no as regiões tomadas pelo crime organizado. Isso inclui desde portos,

áreas de fronteira, favelas. a longo prazo, não, a longo, já no longo prazo também, a gente tem que passar alterações nas leis penais, aumentando as penas de uma maneira muito objetiva. E nas leis de execução penal, a gente tem que acabar com artifícios como a progressão, a saidinha para que a pessoa cumpra a pena dela. Porque o que a gente precisa fazer é alterar o sistema de incentivos que nós temos para que o bandido continue cometendo crime. O que que tá demonstrado é quase aquele princípio pareto. Poucos bandidos

comentam a maior parte dos crimes, eles são sempre reincidentes. A gente tem que combater reincidência. Então, se a gente aumenta a pena muito e evita a progressão, aquela pessoa que comete um crime, ela na prática ela vai ficar mais tempo na cadeia e ela antes de tudo vai ter medo de cometer esse crime para não passar a vida inteira dela lá. E o reincidente que é o maior problemático, bom, esse aí só sendo muito idiota em continuar comendo um crime. Haverá sempre um reincidente idiota porque as pessoas por vezes são idiotas, cometem crimes baseadas em impulso e esse cara vai ter que ser parado. Então a polícia

tem que ter meios de ação, as leis têm que evitar progressão e com base nisso a gente vai conseguir reduzir muito, não apenas o número de homicídios, porque a gente tem número de guerra de homicídios no Brasil, mas eu tenho 22 mortos a cada 100.000 1 habitantes. Eh, a Ucrânia vive de quatro a cinco a cada 100.000 habitantes em guerra. A gente tem que jogar o Brasil no mínimo para quatro a cinco, pra gente ficar no status de guerra na Ucrânia. E o número de

assaltos e roubos tem que cair vertiginosamente. Outra coisa, existe muita violência contra a mulher e isso tá demonstrado. Não só violência em casa, mas violência na rua. Foi entendida a mulher como uma pessoa que tá num status mais frágil para receber um homem que vai botar uma arma, ela entrega as coisas, a os crimes de de natureza sexual estão aumentando com relação às mulheres e a sociedade tá ficando escandalizada com isso. É uma sensação de segurança geral. Então isso

precisa ser dado de volta para as pessoas. Eh, nominalmente a gente tem o direito de vir. Agora, eu duvido que minha irmã sinta que ela tem o direito de virir na sociedade brasileira. O direito de virir de uma mulher brasileira, ele é mitigado, ele é reduzido. O direito de vir uma pessoa que só quer andar com o celular dela no meio da rua e trabalhar, porque isso aqui é um instrumento de trabalho, não objeto de luxo, também tá dirimido.

Então eu tenho que dar a pessoa de volta aos direitos fundamentais. Isso é um direito de garantia fundamental em grande medida. É isso que o o Buquelli ele garantiu para as pessoas de Salvador. Por que que ele teve uma votação tão alta? De maneira muito clara, porque as pessoas sentiram que elas recup recuperaram direitos fundamentais. O direito de vir faz parte

do princípio da liberdade. Liberdade viia, liberdade de expressão. E e ela foi entregue para essas pessoas. Isso para as pessoas precisam dar um valor muito grande. Então o brasileiro precisa ser devolvido do seu jeito de vi.

>> Agora, como é que o senhor pretende, por exemplo, combater o feminicídio que o senhor tá citando aí, eh, que tem uma natureza de crime de dentro de casa, da pessoa próxima, de um marido, de um ex-marido, de um namorado. Como eh eh combater esse crime? É só aumentar a pena. >> O aumento de pena, ele tem um efeito cascata sobre praticamente todos os crimes, tendo alguns crimes são cometidos por pessoas que agem de maneira doente e racional. Mas o senhor pretende aumentar esse >> você precisa ter, lógico, a todos os todas as penas do Brasil eh concerão ser aumentadas e mais todos os reincidentes, porque o em geral o que o homem que bate na mulher em casa, ele faz isso de maneira reincidente, ele cria um sistema abusivo de relação com ela. E em geral,

quando você pega o passado dele, também costuma ter essas relações abusivas com as mulheres anteriores. Não se esse cara tiver passagens pela polícia por ser um reincidente, por ter tomado uma condenação antes, aí a situação dele piora bastante. É lei e ordem. E aí a gente pode trazer, por exemplo, sistemas de fiscalização. Hoje em São Paulo e uma coisa que a gente tem que trazer pro Brasil inteiro. Existe um sistema de

câmeras, né? O Sampa, >> Smart Sampa, >> Smart Samp, Smart Sampa, desculpa, ainda bem que você lembrou. Ótimo. O Smart Sampa, ele reconhece o rosto das pessoas. Você reconhecer o rosto de um marido agressor que recebeu denúncias e você poder abordar ele com a polícia na rua facilita isso. Infelizmente agora,

mas eu tenho que tomar um banho de lei e ordem. E e esse é um elemento que eu preciso que as pessoas que estão nos vendo entendam. Primeiro começa com lei e ordem. Você não institui uma disciplina que vira cultura apenas educando. Primeiro você tem que ter uma norma, a norma vem com a sanção. Isso se

transforma em disciplina e depois disciplina vira cultura. Um tipo de um exemplo que não tem a ver com violência, mas tem a ver com cultura. Há uma cidade que eu visitei no Rio de Norte chamada Acari. Lá durante o império você veio um decreto lá na prefeitura de Acari e avisou: "Olha, se você não varrer e não cuidar, não deixar limpa a faixa da sua casa, você vai tomar uma multa. Então no século XIX, perdoa imperial. As pessoas

tinham medo da multa. Aquilo se tornou um costume, do costume virou uma cultura, do cultura virou orgulho. A cidade é um brinco até hoje. Singapura era assim, uma cidade de pescadores destruída, um local muito pobre, com brigas étnicas entre religiões diferentes e e matrizes étnicas diferentes. Veio uma liderança. Essa

liderança estabeleceu lei e ordem de maneira muito intensa. Da lei ordem veio a cultura e da cultura veio uma grande nação. A gente vai ter que começar, a meu ver, com lei ordem. Precisa ser com lei ordem. Candidato, o seguinte, tem se aproximando aqui dos 10 minutos finais, eu quero falar sobre economia, acho que é um tema importantíssimo de ouvir o que você pensa, o que o senhor pensa aí pra economia na presidência do país.

>> Vamos lá. O Brasil é um país que ele é extremamente injusto para com quem trabalha e produz. O >> país vai quebrar e tem que passar a PEC da qual o King já apresentou. Se você tá nos ouvindo agora e tá indo pro trabalho, tá rodando, tá rodando de Uber, tá fazendo uma entrega, tá em casa produzindo alguma coisa para mandar para fora, muita dona de casa faz isso. Você entende que você trabalha, você fica o pouco pouco, uma parte pequena do fruto do teu trabalho e mais você sente injustiçado porque você vê uma massa cada vez maior de pessoas que recebem benefícios e você fala: "Poxa, às vezes eu sou pobre, tô ganhando pouco, uma pessoa tá recebendo benefício sem merecer, ou um juiz tá ganhando um penduricário gigantesco tirando R$ 200.000 por mês, ou eu vejo uma grande

empresa recebendo benefício fiscal e aí acaba nem entregando serviço." Você fala assim: "Pô, que que tá acontecendo? Eu estou sendo um otário". Sim, se a gente olhar na letra fria da lei, o brasileiro comum que trabalha e produz é um otário e isso tem que ser invertido. A nação brasileira tem que ser amiga de quem trabalha e produz e isso tem que ser alterado urgentemente. Isso funciona

desde o pacto federativo que punem estados que trabalham e produzem, que pagam mais impostos, tá? Até o cidadão pequeno que é um entregador. As pessoas mais pobres pagam mais impostos. E onde eu vou começar? Eu e o nosso deputado federal do Partido Missão que em Cataguiri, a gente já protocolou uma PEC que faz a grande reforma fiscal brasileira, que mexe desde renúncias fiscais fraudulentas que existem no Brasil até super salários, até penduricalos do judiciário, até aposentadorias geradas de militares e membros também do judiciário e mexe também emendas parlamentares. Ou seja,

ela vai mexer em inúmeros temas. Incluo aí até peço inclusive eu faço um desafio para os próximos pré-candidatos, porque eu falo aqui, vai ter que ter uma outra reforma da previdência, haverá e vai precisar ser feito, a nossa já inclui e eu quero ver os outros falarem porque se não falar e ficar escondendo na campanha de desonestidade também deixou esse desafio porque não vai poder continuar mantendo o BPC, que é o benefício de prestação continuada da forma como tá, crescendo como tá, vai estourar as contas públicas, a gente vai precisar normalizar isso. Eles têm muitas fraudules envolvendo isso. E com isso eu preciso achar 200 a 300 bilhões de corte gasto no orçamento. Aí a pessoa, pô, o que que isso resolve? Primeira coisa que

resolve, a curva de dívida do Brasil diminui. Isso é muito importante. E aí eu vou poder baixar os juros. E aí as pessoas vão começar a ver que o dinheiro delas vale mais. As pessoas vão poder pegar empréstimos, as pessoas vão poder fazer financiamento, as empresas vão poder se financiar. E ao regular isso aí

a gente começa a ter espaço para investir com marcos regulatórios que eu vou incluir junto, ligados a aumento de competitividade, maior liberdade laboral, maior investimento em infraestrutura, especialmente infraestrutura de estradas e rodagens. O caso de vocês, um Paraná é o mais bizarro, é um dos estados mais ricos do Brasil e as estradas são horrorosas. Eu quase morri vindo de Cascavel pra Ponta Grossa. É meio assustador o negócio desse, porque >> mal sabia ele o que ele ia enfrentar no Maranhão. >> Eu não estou falando, eu não estava na Paraíba, eu não estava no interior do Maranhão, eu estava no Paraná, um lugar que paga a conta do Brasil. E pois bem,

no Paraná as estradas são piores que as estradas do Ceará. Eu vi isso e isso é é absolutamente ridículo. Então como resolver isso? Ter fazer essa economia que eu falei e aí vai sobrar dinheiro para investir em energia e investir em estrada, que é basicamente infraestrutura pro Brasil. Com essa infraestrutura aumentada, o custo do Brasil diminui, o dinheiro diminui o custo do dinheiro, porque eu vou ter baixado os juros e com base nisso a economia brasileira passa a ficar bem mais competitiva, especialmente nesses setores. Agora eu olho aqui centro- sul

onde a gente mora, eu sou de São Paulo, vocês são aqui do Paraná, eh não precisa de grandes projetos governamentais. O governo pode atuar em uma outra área aqui, a gente pode trazer data center pro Paraná por conta de Itaipu, não seria um problema. Agora lá no Nordeste, que é uma região que tá muito empobrecida, a boa parte das pessoas vivem de auxílios, aí o governo vai ter que atuar, fazer zonas econômicas especiais voltadas paraa exportação, especialmente produzos industrializados, fazer como o Vietnã fez, a Índia fez. E a gente vai ter que olhar para lá, porque resolver o Nordeste, eu falo aqui pros paranaensães, eu resolvi a questão do da população do Nordeste trabalhar significa menor migração para cá, menor pressão nos serviços públicos que vocês têm aqui, maior qualidade de vida e felicidade para as pessoas que vivem lá. Eu vi aquelas pessoas, são pessoas trabalhadoras no Nordeste, eu conversei com elas, querem o emprego delas lá. O

cara não quer ter que sair do Maranhão para vir trabalhar em Curitiba ou trabalhar em Florianópolis ou trabalhar em Goiás, longe da família dele, comendo uma comida diferente, às vezes morando numa favela. Ele quer ter o trabalho lá e dá para ter o trabalho lá. Então nós vamos trabalhar fortemente parceria com a agricultura brasileira, parceria com a empresas públicas como Embrapa para fazer a construção de um complexo no Nordeste. >> Agora o senhor se citou aqui rapidamente reforma do Código Penal, reforma da previdência, reforma administrativa, reforma política, reforma até na questão eleitoral de fundo partidário e a do judiciário. O senhor acha que é necessário o senhor candidato eleito? O

que que o senhor faria? >> O os privilégios do judiciário falando assim, vamos começar pelos privilégios dos penduricários. Essa reforma nossa já endereça, ela já tá a gente vai ter que mexer nesse privilégio que eles são ilegais. a gente vai ter que atestar ilegalidade e cortar ilegalidade. É que, né, aquele quem quem vigia é o vigilante, né? O vigilante é o o

judiciário e ele não quer ser vigiado por ninguém porque ele mesmo faz os próprios privilégios. Nós vamos ter que usar o poder executivo com um projeto bem claro para coibir isso, acabar os pendulcários. Agora, quando eu vou falar do outro tipo de abuso, o abuso do STF, do Supremo Tribunal Federal, aí eu vou preciso ser muito claro, a gente vai precisar tomar medidas que alterem a dinâmica atual. Por exemplo, a gente tem que acabar com essa farra das decisões monocráticas. 83% das decisões são monocráticas. Outra farra que tem que

acabar é a farra dos escritórios e advocacia ligados a ministro supremo. >> Mas isso não vai competir, por exemplo, vai ficar, desculpa, até a competência do Congresso vai ser feita pelo presidente. >> Mas bom, mas o presidente junto com a sua bancada podem fazer isso. O governo federal pode atuar junto com o Congresso para projetos que podem ser de iniciativa tanto do Congresso quanto da presidente da República. E aí o presidente da república tem que botar sua força política nesse projeto, sua força de convencimento.

>> Outra força de convencimento que ele precisa ter, nós precisamos ter um foro, o tal do foro privilegiado que hoje é o STF, deixou de ser uma ferramenta da democracia pra galera entender. Ele foi desenhado lá no final da da ditadura pro começo da redemocratização, como um instrumento que protegeria os deputados de uma perseguição que eles poderiam ter de juízes nos seus estados. Dá até para entender necessidade do do foro especial. Só que hoje ele é um instrumento que o STF tem o o Senado, que é justamente quem pode fiscalizá-lo na mão. Então a gente vai fazer diferente. Vamos criar um foro especial,

um foro pequeno, sem contratar ninguém. Você seleciona via sorteio desembargadores randomicamente dos estados. Eles ficam dois meses no mandato e eles julgam as ações oriundas do mandato dos parlamentares rotativo. E um e um magistrado não pode julgar um parlamentar do seu próprio estado. Simples, retira do STF essa prerrogativa. Também a gente tem que

fazer uma coisa no STF que é um absurdo. A gente tem que inserir uma coisa que tem nos Estados Unidos, que é o filtro de acesso. Ou seja, hoje todo mundo pode entrar com uma ação, uma din lá todo partido político, sindicatos, associações com presidência nacional, isso tem que ser cortado. Só ações de natureza constitucional podem parar lá e ser aceitas lá. Hoje no Brasil STF toca 8.000 1 ações, enquanto no a Suprema

Corte americana só 50. Isso tem que ser alterado. >> A gente tá chegando ao fim da entrevista, mas preciso perguntar composição do seu ministério se haverá redução de forma bastante breve, já tem nomes para os ministérios. Faria que tipo de >> Cara, isso daqui eu discuti com o Renan faz pouco tempo, cara. Acho que essa entrevista foi antes, mas na próxima a gente vai ter uma resposta muito boa sobre isso.

>> Reforma falando então na questão ministerial, >> haverá assim, haverá redução de ministério, especialmente porque hoje ministério é um instrumento de computação e de proteção jurídica. você ganha, vamos dizer, foro especial sendo o ministro da República, haverá redução. Mas isso não é, aí eu preciso falar, isso na maior parte dos casos é uma medida que tomam para fazer marketing, tipo, olha, reduzir, veja como tô economizando, você não tá economizando muita coisa, mas você sinaliza que você vai ter uma administração mais racional. Uma coisa que eu vou fazer, que economiza bastante em termos de máquina pública, é inserir a machine learning e inteligência artificial em boa parte do serviço público, especialmente na parte da saúde instituindo proto único. São medidas que racionalizam o gasto e melhorem muito eficiência. Então isso

vai ter um efeito muito legal, muito positivo. E aí falando em termos de cord gastos para ser para trazer um tema até jogar de provocação paraos demais pré-candidatos, especialmente os da direita, quero saber quais são as empresas que eles vão privatizar. A gente tá falando de maneira clara, os corrios precisam ser privatizados, tá? e empresas públicas que não apenas são deficitárias, mas que não apresentam resultado prático pro Brasil, nenhum ganho pro Brasil, elas precisam ser privatizadas ou encerradas, porque hoje elas viraram instrumentos de computação. >> O senhor, eh, pelo que eu entendi, deu aqui umas estocadas na esquerda, na direita, mas o senhor para chegar à presidência possivelmente vai ter que passar para um segundo turno.

>> Aceita apoio de quem vier, da esquerda, da direita, rejeita algum? Como é que vai ser seu posicionamento? >> Eu rejeito o apoio de pessoas que sejam corruptas, até porque hoje no Brasil e a coisa mais comum é você receber apoio. >> Mas a gente tem corrupção dos dois lados. Não, mas eu não estou fazendo distinção de lado, até porque os de corrupção no Brasil, especialmente do master, não tem lado. Tá todo mundo ali.

Por isso que eu tô muito tranquilo. Eu não tenho nada a ver com isso. E hoje a coisa mais comum é você nem precisar pedir apoio. Hoje os corruptores eles batem na tua porta para te comprar. Então eu vou ser muito cuidadoso nisso.

Apoio político quando sincero e honesto não se rejeita, >> independente de cor partidária. >> Independente de cor. Agora eu sei assim, a esquerda nunca vai me apoiar e se ela vier me apoiar, eu tenho que desconfiar do que eu tô fazendo, que eventualmente eu tô fazendo uma coisa de errado. Dito isso, apoio sincero de pessoas honestas eh é bem-vindo. Nós precisamos criar uma aliança em todo o Brasil para tornar o Brasil um lugar melhor e vai ser difícil. Tudo que eu falei aqui é

necessário e nada do que eu falei aqui é radical. É, são coisas normais que nós precisamos fazer para o nosso país num lugar melhor. Só que o o normal que eu falei aqui, ele se torna difícil, porque nós somos um país em que tudo é difícil. Eu tô disposto a colocar [música] minha vida nisso. Vou dedicar os melhores anos da minha vida para me tornar o Brasil um país sério. E eu vou fazer isso com ou

sem apoio das pessoas da máquina partidária brasileira. >> Candidato um minuto para falar com a nossa audiência. >> Qual câmera? Eu falo? >> Qual câmera? Aqui da frente aqui.

>> Meus queridos amigos, o Brasil ele foi desenhado como um país injusto com você e você talvez não tenha ideia de do quanto você tá perdendo morando aqui. Talvez você não entenda que ao sair da sua casa para ir trabalhar, você tem que pegar um celular e você sabe que esse celular pode ser roubado a qualquer momento. Você sabe que ao entrar no seu carro, seu carro vai ter provavelmente um ins filme pro bandido não ver as coisas que tem dentro do carro. Sua casa, se você mora numa casa, tem um muro. Se você mora num prédio, o prédio é murado e vai ter um porteiro. Talvez

ambos tenham uma cerca elétrica. Sua esposa, sua filha tem medo de andar na rua porque elas podem ser alvo de todo tipo de ataque, desde o violento até um ataque de natureza sexual. E você vai e volta e tem o seu dia todo determinado pelo medo de ser roubado e acha talvez que seja natural. O que eu quero avisar é que nada disso é natural. Você pode viver num país que você é livre e que você tem que ter homens corajosos que não tem um rabo preso com ninguém disposto a tornar a tua vida melhor. E é

isso que eu tô para fazer. Não posso pedir teu voto nesse instante, mas eu posso pedir para que você me conheça. Não confie em mim, nem nos demais. Apenas veja e analise pelos atos e pelas ações e com base nisso forme teu julgamento. Muito obrigado.

>> Muito obrigada pela entrevista. Foi um prazer recebê-lo para essa conversa de pressa batina aqui na Jovem Pan Jovem T grupe. Muito >> obrigado. [aplausos]

Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. >> Ele é incansável. >> Ele vence. >> Ele vence.

>> Vence e vence. [ __ ] que pariu, cara. Me traga uma urna.