---
video_title: "🚨PREFEITO DE TAUBATÉ FOI PRESO, DE NOVO!"
video_id: gOZ43W319Sw
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gOZ43W319Sw
video_date: 2026-07-30T00:00:28+00:00
video_description: |

---
Esse cara aqui é o Roberto Peixoto, ex-prefeito de Taubaté. Ele já estava condenado e cumprindo pena em prisão domiciliar. Agora ele foi preso novamente e voltará pro regime fechado. A pena é de 10 anos e 6 meses. Segundo o Ministério Público Federal, ele cobrava propina de 10% do remédio do posto e na merenda das crianças. Somente de propina

na empresa de remédio, a gente tá falando de R$ 22 milhões deais. Eu tô aqui em Taubaté na estátua do Monteiro Lobato, que diga de passagem, tá muito mal cuidado, mal preservada. A estátua que deveria ser um símbolo e cartão postal da cidade, tá totalmente jogada à traças. Taubaté não é uma cidade qualquer. A gente tá falando de uma cidade de 320.000 habitantes com PIB per

capita de 72.000, a 12ª 21ª cidade mais rica do estado de São Paulo. Dinheiro para fazer o básico essa cidade tem, só que tem um lado dessa história que talvez você não conheça. O IDEB dos anos iniciais de Taubaté faz com que a cidade esteja na posição 467 de 645 municípios paulistas. Taubaté é a 11ª cidade mais violenta entre as 100 maiores cidades do estado, devendo R27 milhões deais paraa previdência dos próprios servidores. A prefeitura diz

que faltam repasses que deveriam ter sido feitos desde 2010. E você sabe quem era o prefeito nessa época? Roberto Peixoto, que governou essa cidade por 8 anos. Segundo o Ministério Público Federal, o dinheiro era entregue em espécie, em mala, pela própria chefe de gabinete e depois delatou tudo. Segundo ela, os pacotes eram entregues diretamente a Roberto Peixoto e sua esposa. Ela acabou condenada a 6 anos e

8 meses de prisão, mas adivinha só? Ela já tá solta. Quando ele foi preso a primeira vez em agosto de 2024, ele ficou apenas um dia na cadeia. Ele saiu pra prisão domiciliar, alegando problemas de saúde. A sua defesa estava evitando a perícia médica. E após

recorrer por tantos anos cumprindo prisão domiciliar, finalmente foram pegar esse cara. o cara condenado por cobrar propina de remédio e da merenda das crianças. Tudo isso enquanto a cidade acumula diversos indicadores ruins. É por isso que eu defendo um projeto de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo para que os políticos tenham metas e resultados para serem cumpridos. Se ele não alcança essa meta, nunca mais pode disputar uma eleição naquela cidade. Além disso,

condenados por corrupção não podem ter prisão domiciliar ou qualquer outro tipo de benefício. Você e eu sabemos que essa desculpa de problemas de saúde é apenas um migué que político vagabundo utiliza para ficar em casa. Eu preciso que você jogue esse vídeo nos teus stories. Eu tô mexendo com gente muito poderosa. Eu preciso da sua ajuda. Meu nome é Renato

Batista. Eu sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão.