---
video_title: "VEJA FAZ MATÉRIA SOBRE DISPARADA DE RENAN SANTOS!"
video_id: 41KE5bf6SnI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=41KE5bf6SnI
video_date: 2026-06-21T21:00:29+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Saiu na Veja essa daqui, ó. Nem Lula, nem Flávio. Pesquisa mostra a disparada de candidato do Missão em São Paulo. Desempenho de Renan Santos surpreende e supera rivais da chamada terceira via. Segundo levantamento. É, primeiro supera

rivais. Ele já superou há tanto tempo, gente. Segundo eu disse ontem, né, que ia ter um monte de notícia. Ai, o Renan surpreende. Nossa, ele surpreendeu. Só

surpreende quem quem tá por fora, né? Mas tudo bem, isso é legal aqui com a matéria. Enquanto o Lula e Flávio travam uma cirrada batalha pela liderança na disputa presidencial, um candidato que corre por fora vem ganhando tração, ao menos entre o eleitorado de São Paulo. Não em todo eleitorado de Brasil, né? Mas é que essa pesquisa foi de São Paulo. Uma nova pesquisa indica que o

ativista Renan Santos foi o único pré-candidato ao Planalto que cresceu junto aos eleitores paulistas. Segundo a pesquisa divulgada hoje, Renan Santos acumula 10% das intenções de voto no primeiro turno em São Paulo. Na comparação com a sondagem anterior de março, o ativista empresário disparou oito pontos percentuais, ao passo que todos os demais recuaram ou ficaram estáveis. E aqui, ó, Flávio caiu dois, Lula caiu três, Renan subiu oito, Zema subiu um, Joaquim Barbosa não existia, Caiado caiu três, Aess não existia nesta PC, vamos ver, tem uma análise aqui do Juliano Spire o Bolson. Pensa comigo, será que evangélicos podem enterrar o bolsonarismo, migrando o seu voto do Flávio para outro candidato [música] da direita? Não é minha opinião. Esse é o

dado principal da pesquisa Quest de junho. Flávio caiu nove pontos percentuais entre evangélicos. Verdade. Ele também perdeu apoio entre mulheres [música] e jovens. Mas esses grupos não fazem parte de um movimento organizado.

Você não tem nomes que comandam a atenção de mulheres e jovens, [música] como os pastores fazem atuando politicamente. E o que essas lideranças evangélicas estão fazendo para estancar a sangria do candidato bolsonarista?

>> Nada. Por vários motivos, a candidatura do Flávio atropelou essas lideranças em novembro, quando ele se impôs no lugar de Tarcí e Michele, que eram os nomes preferidos das igrejas. E só piorou quando Flávio mentiu sobre a relação dele com Vorcaro, o ex-banqueiro que foi preso e tá preso pelo escândalo do Banco Master. Agora, a pergunta de 1 milhão de dólares. Para onde foram [música] os votos de evangélicos que estavam com Flávio? Pastores estão em busca de um

novo nome para apoiar. Quem é que vai ser? É isso [música] que eu conto na minha coluna dessa semana na Folha de São Paulo. Afinal de contas, os evangélicos vão destronar o bolsonarismo? Dá um like, compartilha esse vídeo, deixa a sua opinião aqui embaixo na área de comentários.

>> Bom, já tem a coluna. Deixa eu ver. Evangélicos abandonam Flávio e Bolsonaro e migam para Lula e Renan. Flávio é visto por muitos como crente de fachada. Tal, tal, tal. H, evangelhos podem ser

protagonistas, dessa vez para tirar a certeza de que Flávio será o candidato da direita. A última coleta da quest mostra o nome do Bolsonaro caindo nove pontos nesse segmento de 61 para 52. Evangélicos representam dos pilares eleitorais do bolsonarismo. Lideranças nacionais poderiam atuar para conter a sangria, mas continua em silêncio. E tem motivo que ele falou, né, escândalo do Banco Master. Hã, dos muitos motivos

para queda de Flávia entre evangélicos, a mentira sobre a relação com Vorcaro tem efeito simbólico mais poderoso. Pastores que eu ouvi notam desencanto com o bolsonarismo se espalhando silenciosamente. Por que então as lideranças não rompem com Flávio e buscam outro nome, como fez o ministério Madureira da Assembleia de Deus a declarar apoio a Caiado. Entenda que o movimento é inútil, porque neste momento ele ainda aparece como provável representante da direita. Vale perguntar para onde estão indo. Os dois

pré-candidatos que cresceram na pesquisa Quest entre Evangélicos foram Lula e Renan Santos, que é presidente do MBL e fundador do partido. Lula continua muito rejeitado por esse segmento, mas o apoio ao petista subiu de 24 para 31. Os pacotes do governo para setores empobrecidos chegam ao mesmo tempo que lideranças como Silas Malafaia se distanciam de Flávio. Renan é o único que cresce entre as opções à direita. Num segundo turno hipotético com Lula, o apoio de entrevistados evangélicos a ele subiu de 40 para 43. Zema perdeu dois

pontos indo para 48. Caiado ficou estava 49. Os avós paternos de Renan eram evangélico, mas ele mantém distância desse campo. Religião e política só aparecem em suas declarações para atacar a Lagoinha como igreja de Vorcaro. Muitos pastores ainda não anunciaram apoio a Flávio. Apesar da oportunidade,

nenhum pré-candidato teve atitude semelhante a Jair Bolsonaro, querer aparecer ao lado dos evangélicos e dar importância simbólica a esse grupo, mesmo sem ter adotado essa fé. Pedi e recebereis e recebereis, diz a Bíblia. Ele é bom esse cara aqui, né, cara? Ele é bem bom, cara. Que mais que nós temos?

Eh, tem uma resposta aqui do Renan. Essa daqui deve ser legal, hein? O que explica a força do candidato que mais cresceu na nova pesquisa Real Time Big Data? Levantamento mostra avanço expressivo entre eleitores paulistas. Especialistas apontam discurso antisistema e força digital como fatores da ascensão. Enquanto o ex-presidente

Lula e o Flávio seguem protagonizando, a nova pesquisa mostrou Renan Santos foi o único candidato a registrar crescimentos precis. Renan alcançou 10% em março. Ele aparecia com dois tal. Que explica? Vamos ver. Tem tem vídeo disso aqui que

eles falaram ou não, né? Ver. Acho que tem vídeo. Ah, não. Um vídeo muito longo. Ah, o que explica? Destacou que

autor de oito pontos. Transformou o Renan no principal nome do grupo de candidatos alternativos. Presença digital. Estratégia de atração dois pontos. [música] É bom, não tem nada demais. Ah, porque o

discurso sistema encontra espaço. O cientista político Rubens Figueiredo, o crescimento de Renan reflete um fenômeno mais amplo de insatisfação com as instituições políticas tradicionais. Renan Santos representa a única opção ant sistema. Ele não é sua oposição, ele é contra o sistema e contra todos os outros candidatos. Ah, que temos um eleitorado muito desconfiado, que avaliar malas instituições. Esse eleitor

está sem paciência para caminhos institucionais. Ué, o Renan tá propondo algum caminho? Nossa, aí o cara falou uma mentira aqui, ó. A real time faz pesquisa pela internet, basicamente por internet. Esse método costuma dar resultados um pouco acima dos institutos tradicionais. Isso

é só mentira, cara. A real time foi feita fisicamente. Eles não fazem pesquisa online. [ __ ] que pariu, meu. Nossa, cara, sério. Não quero. Você vê

que é um especialista opinando, suposto especialista opinando em alguma coisa, lá vem merda. O Renan Santos respondeu Hadad hoje. O Hadad tava lá, ó. A Argentina era até dois anos atrás a referência de uma certa camada da sociedade brasileira que via no Milei um homem corajoso da motosserra. Olha o que tá acontecendo hoje. Não é coragem de

ferrar no mais pobre, isso é covardia. Nem na aritmética funciona. Você deprime o consumo e a economia para de crescer. Dá para preservar direito, sobretudo da população mais vulnerável. Crescer mais e ajustar as contas ao mesmo tempo, sem prejudicar ninguém. O governo Lula tá

provando isso. Aí o Renan deu essa lapada, deu essa lapadíssima nele, né? falou: "Olha, eh, o que tá acontecendo com a Argentina hoje? A economia cresceu 4,4 no último ano contra 2,3 do Brasil. A pobreza atingiu o menor nível em 7 anos. O governo registrou o superavo de

primário pelo segundo ano seguido, enquanto o Brasil, sob sua tutela fechou o último ano com déficit de 60 bilhões. A dívida pública da Argentina, pela primeira vez ficou menor que a brasileira em porcentagem do PIB. Isso para não falar da inflação, que era mais de 30% ao mês quando ele assumiu e agora está em torno de 3%. E você ainda vem falar de crescer mais e ajustar as contas depois de entregar esse resultado pífio como ministro e deixar o Brasil tão atrasado na economia que ficamos para trás da inteligência artificial e agora estamos vendendo nossas terras raras. Sua gestão foi patética, você quebrou o Brasil e é uma vergonha que você tenha sido ministro da fazenda.

Ah, car. >> Amigos, novo. >> Errei aqui. Errei. Era esse daqui.

[música] >> Aura mais ego. >> [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] >> [ __ ] Vamos ver que mais. Já vamos aqui para ministro André Mendonça. Acho que sim. Acho que já vamos. Ministro André

Mendonça, ele tirou o sigilo, né, de parte ali da investigação do master, né? Então já começaram aí as notícias aí e tal de parte não, né? Tirou o sigilo ali de tudo o que ele podia fazer. >> Turma de Vorcaro planejou emboscada com droga e ofício fake da Interpol contra DJ e ex-jogador da NBA. A gente intimidação era Ronnie Callyy, jogou 11 anos na liga americana e teve relacionamento com então namorada do banqueiro. Aí acho que tem as mensagens,

ó as mensagens lá, ó. O o sicário, né? Quem sabe ele não vem tocar em alguma festa no Brasil, no Rio ou em BH. Aí eu vcaro, podemos fazer um convite. Rio.

Rio é mais fácil, né? O sicaro. Sim, ele. Pressão milícia e polícia. O vorcaro mas acho que a pressão da Interpol vai assustar mais. E o si, eu

vou encontrar a turma e vou ver o que eles vão falar. Eles estão cientes. Vorcaro. Outra coisa sobre outro tema, vamos contratar gente para seguir o cara lá. Ele é DJ em festa. Vamos pagar ou

promover algum incidente com droga. Sicaro, vou encontrar a turma para alinhar com ele. Sim, teria que ser gente de Miami. Vorcaro, tenta achar e organizar aí. Envolver o amigo da Interpol. Vou pôr 10 mm na mesa, fora os

custos, para dar uma lição nesse cara, ensinar que com filho não se mexe. Vorcaro tentou acionar diretor da PF da PGR antes de prisão disrelatório. A investigação revela que o ex-banqueiro foi informado sobre a pressão da Polícia Federal e do Ministério Público antes da operação. Vorcaro pediu que o interlocutor reforçasse com os diretores para que os subordinados das corporações não praticassem alguma sacanagem, senão iria tudo pro saco. Ah, o conteúdo obtido pela investigação no bloco de notas dois banqueiro. Interlocutor não

teve sua identidade revelada. Quem será, né? Um interlocutor. Bem, e aqui temos um pouco da Ah, tem mais essa matéria e depois a briga do Mendonça. Daniel Forcaro mandou moer. Empregada da atriz

Monique Fradique. Essa aqui eu acho até que já tinha, mas apesar da notícia saiu hoje, artista afirma desconhecer qualquer ameaça. Esse banqueiro não se posicionou. Ordem foi dada a Sicário. Vorcaro envia telefone em nome de uma mulher e afirma: "Epregada Monique me ameaçando. É mole. Tem que moer essa

vagabunda. Vcaro manda cometer violência contra os empregados da atriz. Aqui, ó, as mensagens puxa endereço tudo. Deixa eu ver. Ah, tal, tal, tal. Mensagens

trocadas com caro. Marta Grefia sobre relação com o dono do Banco Master. Eu tenho medo porque sei que você teve algo parecido com a Monique. Chegou a ver com ela. Não quero estar nessa situação. Pá,

pá, pá. Beleza. Ã, em maio ela teve sua conta Instagram hackeada por golpistas que promoviam suposto negócio de retorno garantida no nome da atriz. Segundo a investigação, Vorcado então teria articulado com sicário a recuperação do perfil da atriz. Na conversa obtida pela Polícia Federal, Mourão sinaliza ao banqueiro estar em contato com os golpistas da conta por meio de a turma.

Tô com os meninos na linha e falei para avisarem que esses caras que a turma vai atrás dele. Irei atrás de um por um. Pelo tiro da conversa, observas que Mourão aparenta ter acesso direto ou indireto aos bandidos. Em determinado momento, ele afirma que os criminosos estariam desconfiados de que os meninos desejariam ficar com o controle da conta. Para se certificarem de que a atriz é quem vai recuperar a conta, os golpistas pedem um vídeo de Monique. Vai

fazer um vídeo com todo o respeito e nós vai ver o rosto dela. Diz o áudio encaminhado por si caro vor caro. Diálogos indicam que a atriz recuperou a conta. OK, beleza.