---
video_title: "RENATO BATTISTA DESTRÓI EM DEBATE SOBRE EL SALVADOR!"
video_id: ncOVQguC9t4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ncOVQguC9t4
video_date: 2026-07-18T15:00:24+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Lucas, sua primeira pergunta, 2 minutos. >> Show de bola. Vamos lá, então. Separei aqui alguns conteúdos pra gente orientar. O seguinte, ó.

Em setembro de 2020, o Washington Post publicou uma matéria falando que, primeiro, deixa eu até contextualizar um pouco antes, né, antes de eu citar a fonte. é o Salvador, como o Renato disse, é tratado hoje, sobretudo dentro do campo da direita, como um case de sucesso paraa resolução da segurança pública, né? sobretudo nas bolhas de direita, isso é tratado como algo que tá dando certo. Quero trazer aqui alguns e levantar algumas questões. Primeiro, né, vou levantar aqui a fonte do The Washington Post, tá, do L país, essa de 2024, ã, do independent num Reino Unido.

Então, vejam que eu tô colocando fontes de eh visões diferentes, não tô falando de eh jornais de esquerda, exatamente, tá? São jornais. Eh, na Turquia, o Ana da Lu, Ana do Lu também publicou conteúdo sobre, especialmente o The Independent, publicou um relatório apontando que o governo de El Salvador, que é um governo que se coloca como um case de sucesso pro combate, um governo que teria enfrentado as gangs se colocado de frente contra o crime organizado, na realidade, o que a gente tem saindo aí ao longo dos últimos anos é que Naíbelli está negociando com o crime organizado. Naí Buquele está sentando à mesa com os chefes do que seria aqui no Brasil, PCC, o Comando Vermelho lá, é a Mara Salvat, né? É o Márioo, né? Você tem algumas gangs lá,

mas são as gangs lá, o crime organizado lá e eh são relatórios, inclusive, relatórios ligados à inteligência dos Estados Unidos, tá? publicados por essas fontes. Deixo aí e o The Independent, o El País, o Washington Post, mostrando que na realidade você tem uma negociação entre o governo e o crime organizado. É verdade que houve um encarceramento em massa, mas esse encarceramento teria sido dos peixes pequenos, dos bagres, enquanto os grandões continuam mandando. Então é mais ou menos o que aconteceu h alguns anos aqui no Brasil em termos de negociação com o crime organizado para poder diminuir, né, os índices de violência. Mas na realidade você tem ali

o Buquell sentando à mesa com os grandões, tá? O os os donos do crime. Então, só para encaminhar a pergunta, eu quero eh perguntar o seguinte para você, Renato, você enxerga essa alternativa de negociação direta com os chefes do crime organizado como um case de sucesso que deve ser trazido pro Brasil? >> Renatão, 5 minutos. Vou te dar um prazinho se você precisar.

>> Vamos lá. Bom, primeiro que eh você citou várias fontes, é verdade que eh muitos jornais de outros países eh eles noticiam o que tá acontecendo em Salvador. Só que se você for ver a fonte primária desse dessa suposta denúncia eh de eh acordo com o crime organizado, ela parte de um jornal chamado Elfaro. Esse é um jornal que o Bukelli tem uma briga muito grande com ele, eh, porque é um jornal que recebe dinheiro da Open Society do George Soros. Eh, são centenas de milhares de dólares que eram enviados até esse jornal para fazer eh justamente o que Jorge Soros faz nos países em que ele intervem, gera divisão social para ter mais volatilidade. É

nisso onde ele ganha dinheiro, ele faz isso em diversos países do mundo. Então, eh, enfim, eh, e coincidentemente sempre ligado a essas questões de segurança pública. Aqui no Brasil, por exemplo, eles financiam organizações não governamentais que têm ligações com o crime organizado, né, que já ficou mais do que provado. Por exemplo, aquele caso da dama do tráfico aqui, que circulava nos ministérios eh do governo do PT com a maior naturalidade do mundo, como se tivesse defendendo uma pauta super justa, mas veja bem, os direitos carcerários e no final das contas ficou mais do que provado de que tinha relações com o crime organizado. Então, eh eh a fonte primária de dessa desse suposto acordo é sobre isso. Então, eh

não há não há nenhuma possibilidade eh disso ter existido pelo simples fato de que a gente precisa aqui ter duas linhas argumentativas. Ou o Bukelli é um violador de direitos humanos que encarcerou grande parte da população ou ele faz acordo com o crime organizado. As duas coisas não dá. As duas coisas não dá. Se você vê as condições eh dos presídios em El Salvador, eu tive a oportunidade de visitar, se você vai no CECOTET, por exemplo, você vai ver que as condições ali são muito, mas muito duras, eh, sobre o crime organizado. As

duas organizações que você citou, que é a Mara Salvatrutia 13 e a Barrio 18, elas foram completamente desmanteladas, elas sequer existem hoje. As os membros dessas facções, você certamente sabe disso, eles costumavam expor que eles faziam parte dessa organização. Então eles eh tatuavam, faziam tatuagens grande com o símbolo da gang, com o número de e maras salvatrut 13, com o número da 18, que é a barra 18, mostrando pras pessoas que eles faziam parte, tinham até um certo orgulho disso em El Salvador. E justamente nesse contexto que El Salvador se tornou o país mais perigoso do mundo. Eram 113 homicídios a cada 100.000 1000

habitantes. Esse número assim, eh, pra gente ter uma ideia aqui, o Brasil, que é um lugar eh bastante eh perigoso, a gente fala aqui de uma média de homicídios, acho que de 30, 40, algo em torno disso. Aqui tem outros países, eh, que também sãoão, estão bastante perigosos, como o caso do Equador, que é de mais ou menos 38 e a cada 100.000 1000 habitantes. Eh, esse modelo e em El Salvador a gente tinha esse índice duas vezes, três vezes praticamente. E hoje a

gente tem a menor taxa de homicídios do hemisfério ocidental caminhando para ser o país mais seguro do mundo. Então, eh, que tipo de acordo é esse que você prende toda organização criminosa? você joga ela eh dentro de um presídio de segurança máxima, onde o cara vai ter uma cama metálica, onde o cara mal vai comer proteínas, vai dar uma baixada ali eh nos hormônios, né, desse criminoso ali. Ele vai eh ter uma exposição ali à luz do dia muito pequena ao longo do seu dia. Ou a gente vai nessa linha de dizer que ele está supostamente violando o direito dessas pessoas ou que ele tá fazendo acordo com o crime. Eu entendo

que isso aqui pra gente que tá num contexto brasileiro parece que é uma grande verdade, né? Porque a gente tá acostumado a ver acordos com o crime organizado. Aí sim no Brasil a gente teve do PSDB com o PCC naquela época que eles estavam realizando ataques esses sim de fato terroristas aqui no Brasil. E a gente teve um acordo por parte desses partidos com o crime organizado. A gente vê acordo do crime organizado do PT com as mais diversas facções, um eh um diálogo cabuloso, né, como os próprios integrantes das facções criminosas diziam. E [risadas] eh é o

Salvador vai na contramão disso, vai na vai na linha de encarcerar as pessoas, fazer com que elas cumpram as suas penas, aumentar a pena dessas pessoas nos presídios e fazer e com que de fato a o criminoso em ao Salvador ou ele escolhe mudar de profissão ou ele vai ser preso provavelmente pro resto da vida dele. >> Lucas, 3 minutos de réplica. >> Legal. Então assim, primeiro pegar a questão da Open Society, que o Renato falou que a gente conversou sobre isso aqui ontem de fato, como os Estados Unidos são países que realmente influenciam nos na América Latina, nos fala, né? É o o local prioritário deles de ação geopolítica, né? De pressão

geopolítica e de influência. E a Open Society é só mais um braço do imperialismo americano que, eh, na verdade tem milhões de tentáculos, tá? Então assim, eh, muitas vezes é colocado como se, ah, o Jorge Soros, a Open Society tá influenciando para implementar políticas woke políticas de esquerda. Na verdade, os Estados Unidos eles vão desde de um espectro de instituições mais de esquerda, mais de esquerda não, mas desde extrema direita até com viés eh tido como progressista, tá? Para poder influenciar e gerar a eh ação, né, influência em eh outros países aqui da América Latina. Então, essa

questão ela não é exclusiva de El Salvador, né? você tem de fato uma influência americana. E aí eu quero eh trazer o seguinte, que eh os americanos eles são inclusive grande culpado desse caos que eh é o Salvador vivia e ainda em alguma medida vive, né? É um país que hoje tem problemas muito graves, apesar de de fato ter diminuído. Eu vou depois eh talvez a gente vai falar um pouco mais sobre isso, não há como negar que houve uma diminuição nos eh no no nos crimes, né? O número de crimes, número

de homicídios. Agora, o que a gente tem uma supervalorização disso, uma supervalorização dos números, tá? Eu depois eu quero falar um pouco sobre essa legitimidade dos números em El Salvador, mas ao mesmo tempo você tem assim eh os Estados Unidos como grande causador disso, né? Eh, você já falou do jornal El Faro, né, que seria essa fonte primária. Veja, El Salvador é um grande exemplo de ascensão da extrema direita no mundo, no qual a imprensa passou a ser perseguida. Pessoal, acho curioso

que o MBL, por exemplo, é um um organismo que aqui no Brasil defende eh basicamente uma liberdade de expressão quase que restrita, né? O Estado não deve regulamentar redes sociais, o Estado não deve intervir no que as pessoas estão falando. Agora, lá em El Salvador, o Naib Buquelli persegue a imprensa, né? Persegue eh o próprio jornal El Faro. Todas essas fontes aqui que eu citei e muitas outras citam como eh não só esse, tá? Mas é o caso que o

Renato citou, ele é emblemático porque é um dos jornais, uma das mídias mais perseguidas que você tem hoje em El Salvador. Então dizer, tentar deslegitimar essa essa mídia é justamente fazer o que o governo tá fazendo. É dizer que esses caras estão mentindo, que esses caras estão perseguindo o governo, quando na verdade é o governo que tem a máquina na mão, tem a polícia e tem o dinheiro para cercar a imprensa, tá? Então, eh é é ruim, eu acho, a gente eh deslegitimar a imprensa, sobretudo em um cenário onde a democracia tá em risco, que é o caso de El Salvador. Aí de novo a questão eh El Salvador teve um encarceramento em massa, né, de milhares de pessoas. Isso

foi extremamente denunciado por eh vários grupos. Por exemplo, a Womans Right Watch, que denuncia eh crimes na Venezuela, é a mesma que denuncia o Bukell em Salvador como perseguidora da mídia e perseguidora também de pessoas que eh não diretamente tinham provas que estavam ligadoo crime, tá? E para finalizar, peixe grande ainda tá solto, como você falou, é, são os tatuados da cabeça aos pés. É aquele cara que tava na rua muitas vezes fazendo o que o aviãozinho faz aqui no Brasil. Os engravatados tão lá ainda, só que agora sentado na mesa dele, discutindo com Buquell, negociando.

>> Renatão, sua primeira pergunta. >> Quanto tempo é na pergunta? 2 minutos. >> É 2 minutos. Se você quiser >> se você quiser usar os seus 2 minutos, 2 e5 no caso, você vai ter para contrapor alguma coisa que ele falou e depois fazer a pergunta também, você pode usar o tempo como quiser, tá?

>> Tá bom. Eh, vamos lá. aqui. Acho que vou tentar entrar aqui em algum alguns consensos aqui do que o o Lucas falou, né, da influência da Open Society, né? Então, acho que você concordou comigo de que há uma influência eh da Open Society do Jorge Soros, eh, desse tipo de organização em diversos países, né? Hoje

eles investem em ONGs que estão em mais de 120 países, né? ocorre esse esse tipo de eh eh de de conflito que eles realizam ali para tentar tensionar a sociedade. Eles vivem de volatilidade, esse tipo de eh especulador é justamente isso que eles trabalham nos países. É, você falou de influência dos Estados Unidos ali em El Salvador também teve influência soviética, né, no período de guerras em El Salvador, né, um lado, os Estados Unidos ali estava apoiando os militares e a União Soviética tava apoiando os guerrilheiros ali, muitas deles, muitos deles terroristas. Nessa guerra ali não tinha lado certo, lado errado, tava todo mundo eh trabalhando ali de alguma maneira para a a guerra acontecer e para as pessoas serem mortas naquela ocasião. Tanto é que o Naibukell

ele rejeita completamente o que saiu dessa guerra, que foram os acordos de paz, né, que eh de paz não trouxe nada para o Salvador. Você trouxe uma ditadura do crime organizado. Então, por isso ele rejeita eh tudo que aconteceu ali naquele período. Ele vem como uma linha eh diferente e do que pensam aqueles, né? Eh, só para também responder alguns e espantários, eu não acredito em liberdade de expressão irrestrita. Eu não acredito também eh

que as redes sociais não devam ter algum tipo de regulamentação, o que eu rejeito a regulamentação que o governo tentou implementar por meio do PL 2630. Isso sim eu acho uma aberração eh jurídica, mas acho que sim. se a gente pode falar de eventualmente uma regulação sobre o algoritmo nas redes sociais ou eh algo sobre aí os crimes mais eh pesados aí que a gente tem, mas eh não acho que tem que ter uma desregulamentação. Agora, o mundo inteiro caminha para tentar descobrir o melhor modelo disso. Eu acho que ainda não tem. Acho que as

legislações que fizeram sobre esse sobre eh sobre isso foram muito eh draconianas, né? Eh, mais alguns pontos aí que eu que eu vou rebater ao longo aqui do do debate, né? Mas o tempo da pergunta tá acabando, mas eu queria que você falasse um pouco mais que você disse que os números eh o índice de criminalidade lá é super valorizado. Eh, eu queria entender um pouco mais sobre essa questão. >> É aqui, posso falar >> 5 minutos?

>> O que a gente tem, na verdade, são uma série de organizações internacionais, tá, comentando como é o Salvador, tá? Primeira coisa, vamos deixar uma coisa clara aqui, é o Salvador hoje não vive uma democracia, tá? Não tem uma democracia plena. Se o Brasil muitas vezes, por exemplo, o próprio MBL coloca que o governo, o atual governo tem eh eh delapidado a democracia no Brasil, uma vez que, por exemplo, busca regulamentar as redes sociais, uma vez que tem projetos eh que buscam levar o Estado, né, para lugares onde ele ele tá faltando. Em alguns casos, por exemplo, o caso de El Salvador, eu acho que é emblemático, porque você tem ali um um governo em que a democracia tá sendo primeiro delapidada com a perseguição a jornalistas. Então, vou retomar pra

gente entender os números em El Salvador. Eu acho que a gente tem que entender como a imprensa está sendo tratada em El Salvador. Hoje não só a imprensa de El Salvador fala que eh há uma perseguição, boa parte da imprensa, né? É aquela coisa, né? Se você eh se o jornal é amigo do presidente, ele tá tranquilo. Se o jornal ele é crítico,

tem uma visão contrária, eh é jornalista sendo perseguido. Você tem alguns casos aqui, eu separei aqui o nome de alguns jornalistas que denunciaram perseguição, mas sobretudo eu quero trazer isso, que você tem eh jornais independentes, fora de El Salvador, que não tem o interesse eh direto em criticar o Naib Buquelli diretamente, mas que tem colocado, por exemplo, uma perseguição aos jornalistas. Eh, então dentro desse cenário em que a imprensa tá sendo eh bastante perseguida, bastante controlada, você tem uma supervalorização dos números do combate ao crime. Então, por exemplo, você tem eh alguns casos de algumas instituições que colocar a Humans Right Watch, eu citei ela aqui, ela é interessante ser citada porque ela é uma organização que tem eh críticas, por exemplo, a Venezuela, ao governo Maduro. essa mesma instituição que critica o governo maduro, ela também coloca o Buquelli no na mesma sacola ali, né, no mesma mesma grupo ali de governantes que perseguem, né, eh, jornalistas que controlam a imprensa e que justamente eh não permite, né, eh, o governo eh nessa lógica, o governo de El Salvador não tem permitido que dados independentes estejam circulando. Então,

ah, eu acho que pr pra gente começar a pensar na legitimidade, a gente tem que pensar primeiro o seguinte. O Naib Buquell é um grande lacrador das redes sociais. Ele mesmo se coloca como é o ditador mais guapo do mundo, é o ditador mais cool do mundo, é assim que ele se chamou. Ele se autoproclama um ditador, tá, nas redes sociais, de novo, ele é um grande lacrador. Ele gosta de lacrar nas redes sociais e se coloca assim também, né? Sou o grande ditador e etc. Eh,

enfim, dentro dessa lógica, acho que fica difícil a gente trazer com legitimidade os números de Al Salvador, uma vez que você tem não só umas W, eu citei ela aqui, né? Mas você tem uma série de outras organizações que colocam eh eh esses números em cheque. Veja, eu eu concordei com você, Renato, que houve uma diminuição no número da nos números, né, na criminalidade. O que a gente tá tratando e que, por exemplo, esses organismos trazem. E aí são organismos baseados na Europa, organismos baseados na própria América do Norte, né? Nós não

estamos falando da da mídia comunista, não. Nós estamos falando de grupos que estão nos Estados Unidos e na Europa e estão dizendo: "Olha, ah, o governo de El Salvador diz que diminuiu X a criminalidade". Na verdade é X por 2, é X por 3. Você tem uma um aumento, né, na nesse número, nesse suposto número de combate ao crime que tá muito ligado à propaganda do Bukell. Ele é um grande propagandista. Eu acho que talvez este

seja o maior mérito dele, muito mais do que um combate ao crime, é ser um cara que consegue usar as redes sociais, manipular as redes sociais, de modo que ele consiga passar uma mensagem que é muitas vezes, né, o trabalho que ele mostra é muitas vezes maior o trabalho que eventualmente tá acontecendo em El Salvador. Então, a minha crítica em relação a essa questão dos números é essa. Primeiro se baseia num controle, numa perseguição da imprensa, né? Você tem, acho que não sei se você nega isso, mas você tem vários organismos, vários órgãos de imprensa internacional. O próprio The New York Times também já soltou algumas matérias falando, né, de como além de El Salvador, evidentemente, né? E aí eu quero pegar o que você falou

antes, né? É, é evidente que o governo Buquell é um governo violador de direitos humanos, sobretudo porque ele tem perseguido os peixes pequenos. Eu eu insisto nessa nessa nisso que eu havia dito antes, né? os caras que eh continuam ali usando, por exemplo, é El Salvador como rota de passagem de droga, como eh local de produção, esses caras eles ainda estão, né, morando muitas vezes fora de El Salvador, né, eh estão em Nova York, estão em outros lugares controlando o crime organizado. Acho que tem que ser muito inocente para acreditar que do dia paraa noite um país que tem problemas sociais graves como é o Salvador conseguiu eh eh enfimir a do nada a violência, né? Eh, com prendendo

pessoas, né? A gente sabe que isso é parte da resolução, mas é uma parte inicial, tá? Vai lá. >> 3 minutos, Senato. >> Bom, vamos lá. É, é que na na sua

primeira resposta você foi pela linha de que tinha feito um acordo, agora já foi pela linha do violador de direitos humanos. >> Você acha você disse que você disse que é o Salvador, não é uma democracia. >> O Brasil é uma democracia para você? >> O Brasil é uma democracia, sem dúvida. >> O Brasil é uma democracia. Legal. Aqui

no Brasil a gente também tem eh agora, né, um teve um caso recente aqui de perseguição ao antagonista, né? Mandaram tirar um uma matéria deles eh ali do ar porque fazia uma crítica a um juiz. Tem o famoso caso da revista Cruzoé. que fazia uma crítica ao ministro da Suprema Corte, ele mandou censurar aquela revista. Então, assim, eh esse tipo de eh de de censura eventualmente por parte do Estado ocorre aqui no Brasil, que você considera uma democracia, né? Mas

em El Salvador já é um motivo para ser chamado de necessariamente eh uma ditadura, né? Eh, só alguns outros pontos aqui que você falou, que na verdade ele é um lacrador. Eu acho que um lacrador é um cara que eh ele fica fazendo gracejos por aí e ele não obtém resultados concretos. Eu acho que você olhar todos os números de El Salvador e aí você diz que esses eh esses essas organizações ele ela elas duvidam do número. Olha, sinceramente nunca tinha ouvido falar nisso, né? Essas

organizações elas criticam o Bukelli dizendo que há riscos à democracia, mas elas não negam os números. Os números estão aí, são números de homicídios. né? É, o Salvador é o lugar mais perigoso do mundo, se tornou o lugar mais seguro. Pô, eh eh se esses números são falsos, então cadê as pessoas eh eh que estão morrendo por aí vítimas de homicídio?

Isso não existe, né? Isso é é balela. Eh aí novamente tem uma outra falaça de que ah, ele está pegando os peixes pequenos. Eu assim, eu não não sei quem que seria o peixe grande que tá solto hoje em El Salvador. Você falou que tá nos Estados Unidos. Aí nos Estados Unidos ele

realmente talvez não tenha a capacidade de prender alguém que tá sob a legislação de outro país, né? não faria eh muito sentido eh sobre eh não faria muito sentido. Aí diz que a rota de drogas, olha, e El Salvador, ele tem batido records e praticamente todos os meses eh de apreensão de drogas em alto mar, porque você deve saber muito bem que aquela região ali, ela é vítima da rota do de comércio internacional de drogas, que parte aqui do cartel do Soles, do Maduro, que parte de outras eh eh de outros cartéis de drogas aqui da América do Sul, passam ali pela região de El Salvador e lá eles têm feito apreensões de drogas em altoar a cada vez uma distância maior da própria costa salvadorenha. Teve uma apreensão recente que se você medir ali aonde ela foi feita, ela daria para ligar é o Salvador até o Equador. Aí vocês depois peguem o mapa aí para vocês terem noção, né, do combate que tá sendo feito ao narcotráfico. Inclusive, eu tive a

experiência lá de El Salvador de participar de uma simulação e de apreensão de drogas como essa para saber exatamente como que eles estavam fazendo. Eh, eu vou deixar então para para concluir aí no promesso, >> tá? sempre eu levanto um pouquinho antes para você concluir a ideia, tá? >> Tá bom, Lucas? Sua segunda pergunta, >> ó. Então, eu quero, na verdade, começar

eh vou vou usar um pouquinho do tempo para falar o seguinte, ó. Quem tá dizendo, quem tá duvidando desses números, tá? Eu tava aqui dando uma olhada porque eu eu fiz aqui um algumas anotações para poder trazer justamente os dados, né? Quem tá duvidando, quem tá colocando cheque em cheque esses números do Bukell, por exemplo, é o Fundo Monetário Internacional, que aponta que, por exemplo, a taxa de homicídios, ela pode estar super valorizada, né? A taxa era de 18,1 para 100.000 habitantes em

2021 e caiu para 7.8. Teve uma redução, você vê, de 50%, não é pequena exatamente, né? Mas o Bukell, ele disse que acabou com o crime organizado e diz que prendeu todo mundo. Isso simplesmente não é verdade, tá? Isso é

propaganda do governo. De novo, ele é um grande usuário das redes sociais. Segundo, eh, outra fonte aqui que eu acho que é interessante, eu falei da Humans Right Watch, eles dizem o seguinte, ó, há poucas dúvidas de que os homicídios caíram, mas a forma como são medidas eh torna difícil a verificação independente. Então, essa perseguição à imprensa, simplesmente não tem como verificar, não dá para saber se é real ou não. Outro grupo aqui que tem falado bastante, o próprio jornal que foi falado, né? O veículo El Faro, ele tem

duvidado outro grupo aqui, ó, e o repórter sem fronteiras e em matéria agora de 2024. Ah, repórter sem fronteiras, hein? E são, ó, e organizações de imprensa são forçadas a acessar operações ou migrar para fora do país. Então, tu começa a falar mal do governo, ele te chuta para fora, tá? Eh, outra aqui, media outlet, mesma coisa, lógica de que, olha, não estamos conseguindo operar no país por causa disso, né? Por causa de eh uma pressão

muito grande, né? Eu ainda queria dizer o seguinte, que a gente falou de Open Society, tá? Pessoal influenciando. O próprio MBL é acusado, eh, em algumas matérias aí de receber dinheiro de fora também e de fazer esse papel que tá sendo acusado, tá? Aqui que foi falado, né? Eh, bom, eu queria eh fazer a

seguinte pergunta, né? O MBL ele se define como um movimento Eu vou eu vou pular um pouco aqui eh de assunto e aí eu queria ver se se eu posso falar de outra questão, sim ou não? >> Certo. >> Vamos lá. Vamos lá.

>> Não sei se o Renato quiser responder. O tema é o Salvador. Estiver relacionado. >> É porque não é porque tem a ver, veja, tem a ver com a questão. Eu acho que o pessoal da do Geopolítica pediu para eu falar um pouco sobre esse tema também.

>> Hum. Eu e aí eu acho que é um tema quente. Eu queria trazer logo no início do debate que o pessoal tá tá seguindo, que é o o seguinte, ó. >> Você tá fogindo do debate. >> Ah, mentira. Eu vou responder as

perguntas que ele fizer. Tô tô aberto para poder falar, mas eu queria falar um pouco do MBL, tá? Eh, seguinte, o MBL ele se coloca como um movimento que eh, deixa eu olhar aqui, o MBL se coloca como um movimento de postura assim liberal, né? E vocês têm feito uma campanha muito grande contra eh perseguindo a questão cultural aí do Oruan. Queria que você falasse um pouco sobre isso. Você acha que, porque essa é

a pauta forte de vocês, eu acho que eu falei no início que eu queria trazer outras questões também. Você acha que eh essa lei antioruan, ela é algo que vai ajudar a resolver o problema da segurança pública no Brasil? Pensando nessa questão da segurança pública, é >> isso, eu acho que tem até a ver, né? O trouxe essas ideias de >> não tem a ver com o tema, né? É, é, você fala porque a gente tava pensando, tava falando de narcotráfico, esse tipo de coisa.

>> É porque é colocado como se, por exemplo, a lei, a lei antioruan é colocada como uma >> tem muita coisa ele associada aos >> ao tráfico, isso filho do Marcinho VP. E muitas vezes essa lei é colocada como resolução, um um critério de resolução para melhoria da segurança. >> Foi o Renatão que trouxe as ideias de combate ao crime organizado para dentro do MBL. Depois saída dele a posição dele. >> Tá ben minutos >> até pode esticar um pouco mais para descul.

>> É, na verdade ele tinha dois para pergunta. Estourou bem não é o normal. Só vou deixar porque você é muito amigo do Cabileira. >> Beleza, beleza. Eu queria responder algumas coisas que ele colocou também.

>> E então você tem 6 minutos. Tá bom. Boa. >> Vai lá. Não vou precisar. Acho que de

tudo, mas vamos lá. Eh, primeiro, só para rebater aqui uns pontos que foram trazidos, né? Diz que o FMI duvida dos números e de El Salvador FM, inclusive agora fez um empréstimo para o El Salvador, mostrando eh e atestando de que a El Salvador tá indo na linha correta do desenvolvimento e tudo isso eh principalmente atribuído ao sucesso da economia de El Salvador, né? Você falou que, na verdade, o Buquell é um lacrador, né? Olha, eu queria então ter um presidente lacrador da C no Brasil, um cara que vai lá, vai reduzir o crime organizado, vai acabar com o crime organizado, fazer o país se tornar o país mais seguro do mundo e que ainda vai reduzir a pobreza em níveis níveis históricos. É o Salvador acabou de bater

um recorde de diminuição da pobreza, ou seja, as pessoas estão vivendo melhor lá. O Bukell incentivou o turismo. É o país que mais cresceu o turismo eh proporcionalmente no mundo. No mundo. Um país que é um país pequeno, um país de 6 milhões de pessoas, país palpérrimo, pobre, né? Que não tem um eh um solo

privilegiado, que não tem eh uma indústria privilegiada, apesar dele investir nisso, né? O Buquell é um cara eh muito que as pessoas dizem que ele é da extrema direita, etc. Apesar dele rejeitar esses rótulos, porque a direita já governou é o Salvador por meio dos militares do partido Arena, que hoje fazem oposição a ele, né? E >> quase só à direita, né? Só quase só à direita governou El Salvador, né? Ao

longo da história, né? >> Não, não. O o FM LMN é um partido à frente de farabundo e Martim de Libertação Nacional, um partido de esquerda governou muitas vezes, teve reeleições, inclusive eles basicamente trocavam de poder com a Arena até o Buquell chegar. Inclusive não queriam deixar ele chegar ao poder, né? Eh, ele ele chegou a afundar dois partidos políticos, os dois foram tirados na base da canetada, aí ele teve que pular para um terceiro partido para ganhar a primeira eleição. E aí a partir disso

ele criou o partido político dele, né? Então assim, o sistema não queria que ele chegasse lá porque eles queriam ficar se alternando no poder, que era o que eles chamavam de acordos de paz. É um acordo de paz aqui que a gente vai trocar uma hora ou outro no poder, né? Uma hora vai ser um militar corrupto, outra hora vai ser um guerrileiro terrorista. Então, eh, era isso que eles faziam antes do Bukelli. Eh, e inclusive

essas denominações, né, de que, olha, veja bem, há uma violação eh dos direitos humanos naquela região. Uma coisa que é preciso deixar clara eh é El Salvador não é a Noruega. É o Salvador eh não é os os Estados Unidos. El Salvador era um país que tinha uma ditadura do crime organizado. Uma ditadura do crime organizado. O crime

organizado mandava em El Salvador. O crime organizado em El Salvador eh elegia presidente da República, influenciava ministro da Suprema Corte, acusado, respondendo o crime eh de colaborar com a corrupção e de colaborar com o narcotráfico. Aqui no Brasil a gente tá indo para esse caminho do Brasil virar um narco estado, de ver o crime organizado tomando conta e do território brasileiro. Pesquisa recente mostrando que é 26% ou é 19% do território brasileiro tomado pelo crime organizado. A gente vê é dama do tráfico, é diálogo cabuloso, a gente vê um e a gente vê do nosso poder judiciário sair uma proposta de pena justa para pensar, veja bem, nos direitos carcerários. Olha, coitados

dele, eles estão sendo maltratados na prisão que é super lotada. Ao invés da gente tá falando de encarcerar aquelas pessoas que cometem crime, que no Brasil a gente eh não faz, o Brasil prende pouco. Sim, o Brasil prende pouco, deveria prender muito mais. Isso são números, não é opinião minha. Aqui no Brasil a gente tem eh, para vocês terem uma ideia, a taxa de resolução de homicídios do Brasil é de 30%, a média da OCDE é de 60. em El Salvador é 98.5%.

Ou seja, se você cometer um crime lá, você vai ser identificado, você vai ser preso. Aqui no Brasil não. Se você cometer um homicídio, se você matar uma pessoa, 70% de chance de você ficar livre sequer você ser identificado. E no caso de roubo é ainda pior. É mais de 90%, é mais de 90% de não resolução de crimes de roubo. Ou seja, é mais fácil o Brasil

ele premia aqueles que escolhem esse caminho. Eh, eu vou te responder sobre Orã. Eu não sei se tem muito a ver e tal, mas é eh pode mandar pergunta aqui que eu respondo. Se eu achar que fugir do debate acho que não tem a ver, mas nesse caso acho que acho que tem uma acho que guarda uma relação, porque em El Salvador eh eles proibiram qualquer tipo de homenagem ou qualquer tipo de eh eh por exemplo, lá em El Salvador, quando um criminoso morria, ele ia ele ia para um cemitério e aquele cemitério virava um objeto de culto, certo? aquela figura que tinha sido morta, sendo que se tratava de um narcotraficante. E aí,

para não ter mais isso, ele basicamente derrubou as sepulturas lá. Ele eh retirou estátuas que faziam homenagens aos acordos de Páscoa por acreditar que aquilo, na verdade, fazia parte de uma cultura de apologia ao crime organizado. E a lei antioruan vem nesse sentido. O Oruan. Ô, ô, ô, Lucas, eu não achei que você ia defender o Oruan aqui, né, cara?

O Oran, cara, é filho do Marcinho VP, que é um dos maiores criminosos do Brasil. líder de uma organização criminosa chamada Comando Vermelho, que mata, que estupra. Você tava defendendo o jornalista aqui. O pai dele botou um jornalista dentro de pneu e botou fogo no cara. >> Ele é ou o pai dele?

>> O pai dele. E ele chegou na cadeia, o que que ele disse quando ele assinou a ficha dele lá de que ele era da onde? do Comando Vermelho. Ele disse, você pode dizer que ele não é, mas o próprio quando ele chegou numa condição de dizer da onde ele era, se ele correria algum risco, ele foi lá e escreveu: "Comando vermelho, comando vermelho." Ele disse, ele acabou de ser encontrado com traficante dentro da casa dele. Não é o

primeiro, tá? Não é uma vez ele não sabia não. Duas vezes encontrado com traficante dentro de casa, o cara fugindo de crime e aí ele sobe d sobe num palco com a camisa do bandido do pai dele dizendo para libertar o pai dele e cantando música para louvar o comando vermelho. Desculpa, eu não consigo aceitar isso, não consigo achar que isso é normal e acho que o Brasil deveria proibir esse tipo de coisa. >> Uhum. [música]

>> [música] >> B