---
video_title: "LENDO AS MENSÁGENS MAIS HILÁRIAS DE DANIEL VORCARO"
video_id: Yb1_1LdgdEs
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yb1_1LdgdEs
video_date: 2026-03-08T15:10:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Então, cara, vamos começar, né? Tem muita coisa de Daniel Vorcaro, deixa eu tacar aqui na tela. Tem muita, muita coisa ã de Daniel Vorcaro para falar. Eh, eu vou começar das mais esdrúxulas até as mais sérias, né? Isso aqui é se você jogar no Twitter, né? Você

pesquisar Vorcaro namorada, você vai ver muita coisa. Primeiro uma teoria da conspiração, né, sobre isso. Ou talvez nem tão teoria da conspiração, né? Aparentemente o Vorcaro utilizava, né, a senhora Marta Graff, da qual há convite de convocação dela para a CPMI do INSS elaborado pelo deputado Kim Katagui ela era utilizada ali de alguma forma como um meu querido diário, né, do Vorcaro, quase que como, enfim, um lugar onde ele colocava todas essas informações, né? Será que talvez fazendo isso, pensando, né, no momento em que poderia ser preso, né, tem muita gente dizendo isso, né, afinal ele contava muita coisa para ela.

É, tem uma coisa que vocês precisam entender, tá? Tem um material que foi pra CPMI do INSS, tá? Que ele é datado de coisa com o 2020, acho que 2019 ou 2020 até 2024, 2025. E tem coisas que ã e tem coisas que, deixa eu só dar OK aqui num vídeo meu. Eh, e tem coisas que apenas a PF e o André Mendonça, o gabinete do ministro André Mendonça, possuem, que são as mais atuais, né?

Essa esse esse lance dele com com o Alexandre Morais, né? Isso tudo estaria apenas em posse da PF, tá? Pois bem, vamos dar as coisas mais esdruxos lá, esdrúxulas, né? Primeiro, Daniel Vorcaro aqui mandando aquele bom dia automático. Ele copiou para Marta Graff e já encaminhou para outras, né? Já

encaminhou para outras aqui. Tão até com o nome borrado aqui, mas eh mostra-se aí que Daniel Vorcaro ele tinha muito amor a distribuir, né, a essas belas donzelas, não é mesmo? Ah, tirem as crianças da sala, meus amigos. Tirem as crianças da sala. Eh, Marta GREf são nos isso aqui é isso aqui não pode ser. São tantos rolê e tantas

tchuparas a gente já viveu uma vida. Aí ele, nossa, nem começamos, tem mais de 60 anos. Peleleca, [risadas] Peleleca vai estar de cabelo cabelo branco e eu chupando. Ah, pala. [risadas]

[risadas]

Ai, cara, fazer o qu, né? Enfim, isso aqui é isso aqui é bobagem, né? Eles falavam igual Cebolinha, né? Peleleca, mamolada, pala. Enfim, aqui um cara postou, ó, o hiper foco do Daniel Vorcaro em subaco, que é que ele falava, ó, queria estar no seu cangote e no seu subaco, dormir no seu subaco, morar no seu subaco. Bom,

imagino que lá na prisão que ele está, né, numa cela de 7 m não vai ter todo esse conforto [roncando] aí, né, do subaco da Marta Graf, né? E essa aqui também, né, Daniel Vorcar, por acho estranho ter um amigo de padel. Eu acho desrespeitoso com você eu chamar uma mulher, ainda que fosse sua amiga, a própria Camila, para jogar comigo e meus amigos. Se você acha normal, não precisa me ofender, ok? Marta, você sempre fala em mulheres traindo com professores de yoga, jitsu, isso e aquilo, comentários assim. Mas

hoje você falou mais a fundo e foi importante porque aos poucos eu estou te entendendo. Aí ele acontece que eu não chamei ninguém. Aí ele estou te dando um exemplo, mas já tá claro. Ela porque isso não é um problema para o Eduardo ou o Ícaro Daniel. Acho que você realmente não confia em mim e acha que vou dar pro cara. É você quem me ofende, não eu.

Ele. Ok, Marta, novamente, eu quem sou machista e maldoso. Aqui as sons de casal, né, aparentemente sonhos de casal. Tem mais aqui também, né? Aí começa também envolve um pouco, né, da trama. Envolve um pouco da trama, né?

Ele tava com o André agora, a frase que eu tenho para o dia. A que isso elas estão descontroladas? A que isso elas estão descontroladas? Eh, a ela que amor do céu para amor aí. Ele ele foi no presidente do Banco Central hoje cedo. K k k k k k

k. E ela ha. E ele nunca como um assunto na história do Brasil no mercado financeiro. Aí ela tô morrendo. E ele deu tanto pano pra manga, cada meme, notícia louca. Aí ela me manda e aí? Aí

ele: Eu fui na XP e no BTG, não consegui andar no hall. Aí ela [ __ ] p. E ele dos prédios, pessoas me parando. Surreal. Aí ela, o que eles te perguntam? Tipo, o

que que o que que esse povo, né, esse esse povo te pergunta? E ele responde com eh vou ter que mudar urgente para Miami, né? Imagina ficar andando com essa povarada aí me parando aí. Ela: "O que que eles te perguntam ou falam? A ele: "Tirar foto, dar parabéns, fala que eu sou a anarquia do sistema". Olha essa

frase, tá, pessoal? Eu achei emblemática, tá? É, eu achei emblemática essa frase. E agora eu vou ficar falando elocubrando com a minha caneta do Knesset, que eu achei que eu tinha perdido e ela está comigo, que eu recebi lá no parlamento israelense do presidente do parlamento israelense, senor Amir Ohana. Eh, eu acho que se fosse ter uma série do Daniel Vorcaro, ela deveria ter este nome, a anarquia do sistema na Global Play. Deveria ser esse

nome. Por quê? Porque ele se achava isso. Sou a anarquia do sistema. Não, ele só era um ladrão, [risadas] ele só era um fraudador, né? Eh, e ele tentava

se vender assim, como algo anárquico, como algo eh Ah, Gut Zacarias, eu tô pronto aqui, cara. Eu te eu Pois é, velho. Você você tá de brincadeira aqui com a minha com a minha fas. Quer quer entrar na live aí, cara? Vou vou abrir aqui um para você. Lá. ele lá ele mil

vezes. Eh, deixa eu colocar aqui. Eh, vai andar nada não, rapaz. Lá ele me vom aí, eu acho que tinha que ter esse nome, a série do Daniel Vcar, porque ele sempre se v vendia como, ah, eu sou a anarquia do sistema. Ah, eu sou o o pequeno aqui que tá combatendo o o grande, ó. Os meus amigos estão estão me

ofendendo aqui. Eu quero dizer que essa live ela vai durar o tempo que meus amigos tomarem uma, se eles se encontrarem hoje, eu estarei pronto, né? Mas eles ficam só de blá blá blá blá blá, né? Mas enfim, continuando. E aí?

[risadas] E aí o Então ele sempre se vendia assim, ele achava que ele era um organismo que não era bem visto ali no mercado financeiro, que ele estava revolucionando, porque ele descobriu meia dúzia de atalhos para fraudar o sistema e ganhar muito dinheiro com isso. uma coisa, né? Ele utilizava o dinheiro, ele utilizava o dinheiro para se aparecer para essa mesma elite que ele dizia que estava se rebelando ali, nossa, que está contra mim e tal. Ah, ele nada mais era do que isso, né? Eh, se provou um um famoso rastaquera, né?

Ele se provou isso, né? Vamos lá. Tem tem mais aqui. Aí, aí ele agora a guerra com André tá exposta. Ao menos as pessoas do mercado entenderem que as matérias ruins estão erradas e compradas por ele. Já tá saindo em

vários sites. Aí ela, nossa, amor, não tava sabendo disso. Vocês já pararam de se falar? Então, cara, o cara que tá falando que tá baixo o volume, aumenta a [ __ ] do volume do seu equipamento eletrônico aí, cara. Aumenta o volume, meu. Certinho. Aqui o volume tá alto.

Volume está alto aqui. Vocês estão viajando. Seguindo aí. André me disse que era o maior banqueiro do mundo e ele era Deus que apareceu na nossa vida, que tínhamos que agradecer a Deus a proposta dele e esquecer o BRB. Boa. Eu preciso escutar

ele imitando depois. Uou, ainda tem como incluir ele? Aí ele responde: "Fui lá porque Banco Central pediu, porque ele é ardiloso, né? O MCM diria ardiloso. Entra na mente dos caras do Bassen, Banco Central. Mas a turma nossa tá

pegando pesado demais. Essa semana fui massacrado, mas só os peixinhos de Faria Lima que embarcaram. Todos os grandes empresários, políticos, até amigo deles. Amigos dele ficaram contra. amigos dele me ligando, condenando ele a cada matéria. Eu tenho provas de quase todas.

Vou te ligar para contar a de hoje. E ela é mentira. Amei o que ele falou. Ben accurate. Pessoas que falam português eem inglês.

Ah, numa mesma frase me sem comentários, né? André foi legal com você? Aí ele sempre ficou brincando o tempo todo. Ele é papeta demais. Cínico idiota. K k k é

um encontro, né? encontro da da máfia, né? Porque vamos lá, né? Não tem santo nessa história, né, rapaziada? Obviamente esse aqui passou do nível da vagabundagem, né? Vamos lá. Eu preciso

de você já. Abstinência do meu amor. Ele, eu também querendo ficar horas no seu cangote, grudado, te cheirando. [risadas] [suspirando] Ai ai, Dias, morar no seu subaco. [risadas] [ __ ] eu me sinto um imbecil aqui falando isso. Ô Rogério Renato nunca

responde. Manda live Pix que eu te respondo, meu irmãozão. Todos os live pics são lidos e respondidos aqui, tá bom? E os super chats também, menos os de R$ 2, tá? É, tem que mandar de 10 aí para cima. seguindo.

Mora no seu, no meu coração para sempre. O meu você já roubou para sempre, Marta. Amor, não existe o que a gente viveu. Eu ainda não penso em você o tempo inteiro. Que isso? Muito forte.

Eu também penso o tempo inteiro. O que viveu? Desde que a gente se conheceu, amor, que estamos vivendo ainda. Mas digo tudo que já vivemos. Foi muito. Eu

sinto por você o que nunca senti pelo meu ex-marido ou ninguém nessa vida. É muito louco isso. Muito amor e muito carinho. Eu também te amo de uma forma que nunca imaginei. Ah, vai se [ __ ] Vai se [ __ ] Que que eu tô lendo essa merda aqui também, né? Essa aqui é muito

bom, ó. [risadas] Ai, cara, é muito bom. Isso é muito bom. Sonhon gayão. Ah, cara, eu não sei imitar uma mulher, né? Eh, cara, essa

aqui é muito bom, né? A Monique Alfradic. Aí eu peço para vocês, vejam o Vilela, que fui eu e o Renan. A gente deixou claro, né, que tinha e falamos, né, o nome da, não falamos o nome da moça, né, mas falamos tudo. E aqui, ó, tá provado, tá provado. Monique

Alfradick, também conhecida como Alan Ti. Alan Ti, né? O Alan Ti. Aí o anarquia do sistema. O Alan Alan Ti tava, ó, encaminhando a mensagem, ó. Ele

esqueceu o nome, mas disse que é uma loirinha. Ele só pega a loira. disse que contratou umas 80 modelos paraa festa. Aí ele, ah, então acredite nessas fofocas aí. Hã hã. Você não conheceu, me

conhece e acredita nisso aí. Isso aí é, isso aí é papo furado, meu. Isso aí. Tá louco. Aí [limpando a garganta] ela, mas de Londres. Aí ele 50% de chance. Tô nem

aí, Londres. Se der certo isso, eu vou mandar uma banana para todos os ministros. Coisa que eu mais quero. Aí ela Yes banana. [risadas] Meu maior sonho, mas amor, não vamos animar.

E ele aqui lá em London e tal. Aqui essa parte aqui é boa aqui. Nossa, eu sou muito louco. Essa realidade. Todos os ministros do Brasil, do STF, STJ, etc.

Euzinho discursando. E muito louco, amor. A sua vida tudo surreal. Parabéns. Que máximo o amor, né? Porque eu imagino ela falando assim,

né? como uma social light, é patética que fala assim, meu [limpando a garganta] que isso aqui vou lambber seu suor. Aí demorou lá para decolar. É, amor, fiquei no chol suando. Vou estar nojenta quando você chegar.

Solzão aqui, amor. Surreal. Podia ficar assim. Ah, elevou o lamber seu suor. [risadas] [suspirando] Ai, caraca, meu. [risadas]

Ai, ai. Deixa eu ver essa aqui. Deixa eu ver. ele e a caixa me apoiou, o que foi bom e deu uma descredibilizada na matéria inicial, mas ainda estamos na guerra, virão mais ataques. Eu vi, amor. Achei

boa. Aí essa não foi. Destorceram várias coisas, mas ok. Sim, essa dói. Com certeza. Com certeza. Ela só concorda,

né? Ela só concorda. Tipo, ah, é com certeza, amor. Manda 200 milhões. Ah, foi. Eu nem conheço o cara. Nossa, amor,

que Nossa, amor, que novela sua vida. ele. Mas estou esperando baixar a bola para ver o contra-ataque no final de semana. Show real. O pior de ontem foi ter o Bolsonaro postado. Recebi mais de

1000 mensagens no Instagram e você lida com isso tão bem. Postou aonde? No twit Twitter dele. Idiota. Uou. Não acredito.

Depois todos os amigos, o próprio Ciro ligou, mas não tinha como tirar. O cara é um beócio. [risadas] Só que ele tem razão, né? Alguém falou que era coisa do PT e ele postou. [risadas] Eu não duvido, né? Eu não duvido, né? Jogo

começando a virar. Vários jornalistas entrando no jogo sem eu pedir para mostrar o outro lado. A mim, a minha entrevista eles distorceram. Tô aqui agoniada, mas não ficou tão ruim. Ficou ruim, mas não ficou péssimo. Vamos ver

se tem mais. Os caras fizeram a playlist, cara, Amor Master, com as músicas que eles compartilhavam entre eles. Meu Deus. Eh, tem um cara que fez, deixa eu achar aqui, tem um cara que fez um tipo um aplicativo, né? Eh, tinha um cara que tinha feito, deixa eu ver se eu acho aqui, tinha um cara que tinha feito um um aplicativo que você conseguia ver.

Ah, deixa eu ver aqui se eu acho. Pessoal, like na live aí, por favor. Like na live aí. Estamos com 500 pessoas. Vamos, vamos bater 1000 nessa livezinha. Bora bater 1000. Bora lá.

Deixa eu ver se é isso daqui. Tinha um cara que fez um master match. Não, não, não é [risadas] isso. Não é isso, cara. Não, não é isso. Tem, tem um cara que

fez o aplicativo do Vorcaro, né? Deixa eu ver. Achei. Vamos ver. Olha aí, ó.

Esse cara aqui, ó, o Lucas Mateus. Ele fez tipo um aplicativo, ó, que você clica e você vê as mensagens do, você vê as mensagens do Vorcaro, né? Você vê as tem algumas, né? Acho que ele não colocou todas, ó. Tem até os contatos aqui, ó. Tem o a turma aqui, ó. Ele

levantar dos dois. É bom dar sacode no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai assustar. Empregada Munique me ameaçando. É mole, tem que moar essa vagabunda. O que fazer? Puxa endereço

tudo. Tinha que colocar a gente seguindo nesse cara para pegar tudo dele. Se lauro, quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto. Aqui a Erica Shin recebeu um bom dia. Carolina Trainot que a gente falou lá no Fala Glauber, o Alan do TI, né? É, não

tem muita coisa aqui, né? Tem tem uns contatos aqui, ó. Ó, o Mick aí da previdência, né? Tá lá nos contatos. Tem o Luciano Hulk de contato. Táuri, o João

Dora, né? Amigo Daniels, boa tarde. Estou preocupado com você. Tenho escutado coisas, cara. O link tá lá no no Lucas Mateus, ó, nesse perfil aqui, ó. Um Lucas Meteus. É aqui assim, ele só

botou os contatos, né? Ah, não tem não tem conversa aqui, tá? Acho que ele botou os contatos ã que tinham. Pelo menos é isso que eu tô entendendo aqui. Ã, aí ele fez um negócio de citações, mas acho que não tá funcionando muito bem, tal, menções indiretas. É, acho que

ele só colocou aqui as conversas, né? Principalmente dele com a senhora Marta, né? Ó, bom dia. Bom dia, partner. Ah, bom. Aí tem os papinhos deles aqui, né?

Ó. Que tipo de música você gosta? House para malhar e para sair. Mas agora estou no carro, tô escutando Sofer e do Alipa. demais. Safer. Mais que mais uma que

perdi no ni Rubel é [ __ ] Trocando ideias aqui, né, de músicas. Vocês tm que ir pro Burning Manno que vem. Se você não ficar esperta, vou te raptar no Brasil e te levar direto pra Awalá. Eu vou pra Arábia dia 3. Ah, meu primeiro emprego foi de guia na Disney, levando grupo de crianças com 15 anos.

Eu tinha 15. Tá dando para ler aí, rapaziada? Vou dar um zoom, ó, maior. Qual o nome, Renato? Nome do que, [ __ ] Vou mandar o link aí pr você. Calma,

tenha paciência. Vamos lá. Aqui, ó. Esse aí foi o cara que fez. Ele fez o master zap, mas ainda não tá não tá perfeito, né? Tipo, tem muita mensagem aqui que

não tem, né? Acho que ele começou a colocar só essas aqui. Agora tomando um vinho e pensando em você. Cuidado que minha energia vicia. A ele agora que você avisa. Agora já tô tipo na

cracolândia já. [risadas] E ela. Mas você ainda é um stranger para mim. Muito doido isso. Vamos passo a passo, fechar nossa parceria no Brasil e ter tempo de qualidade. [risadas]

[suspirando] Ai, ai, cara, que que eu vou dizer, né? E eu achando que você era o Dr. Daniel aquele dia. Ele é o som modificado. Já tô hcuzzi sem coragem de sair. Você ainda jogando

baldes de água fria nesse gelo. Oi, tá no Rosewood? Sim, lindo demais. Motarista vai te pegar no hotel, ok? Que horas estará pronta? Obrigada. Você é um

gentleman aí, tá lá, tal, né? Acho que aqu eles estavam se conhecendo, né? Estavam se conhecendo e tal. E aqui ela é nesse momento aqui ela ainda era a amante dele, né? Porque ele era casado, né? Você tá com alguém? Ele

tava com algué te conhecer. Namoro foi terminado em agosto passado. Quando você não estiver mais enrolado, a gente volta a se falar: "Eu não estou com a pessoa. Estava com meus filhos em Angra, com 50 amiguin 50 amiguinhos deles no final de semana. Tava de geó, brincando, correndo, jogando bola. Hã, vou te, ó,

vou te pegar de jeito próxima vez. Quero ver você ficar de conversinha fiada. [risadas] Ai, ai. Tal tal, né? Tem uns planos aí.

Quero tudo com você, fazer tudo, ir em festa show, viajar juntos, sozinhos, eu te apoiar em tudo, tal. Estava, estava na conquista aqui, né? O, o cabelinho para trás, Daniel Vorcaro, né? Tal, tal, tal. Bom, cara, aqui é, estou alucinado, [ __ ] Ele tava alucinado. Ó, parte da

peleleca tá aqui, né? Palagola, né? Enfim, papinho para lá, papinho para cá. Que como é que é isso aqui? Elá, vou ter que usar meu [risadas] brinquedo. Que

isso, cara? Que isso? Nada nem ninguém vai me fazer ter tanto prazer do que você, amor. [risadas] Ai, ai, ai, cara. Bom, assim, é isso.

Assim, rapaziada, o que tem aí, né? É isso, é isso, é isso, é isso, né? Tá aí a parte do Alexandre Morais, né? Tô indo encontrar Alexandre Moraes aqui perto de casa. Como assim, amor? Ele está em

Campos ou foi para te ver? Ele tá passando feriado. Quem era o primeiro cara depois de uma ligação a ela? Alexandre de Morais. Morri. Ele gostou

da casa, amor. Tá muito mais astral. Ciro Nogueira é um senador muito amigo meu. Quero te apresentar um dos grandes amigos da vida. Essa emenda do Ciro é ótima. Tá todo mundo louco. Encontrei

Hugo no aeroporto. Reunião na casa oficial até meia-noite. Esse negócio de banco sempre falei, é igual máfia, não dá para sair. Ninguém sai bem, só sai mal. Reunião ótima com o Lula agora em dezembro. Eh, bom, só eu que tem no

aplicativo ali, né, que o rapaz fez. Ele juntou algumas dessas mensagens aí, as vazadas, né? Eh, aqui, ó, saiu até no jornal, ó, no tempo, ó. Masters site usa IA para reunir conversas vazadas de Daniel Forcaro com ex-namorado. Inspirado em arquivo sobre Einstein.

Sobre Einstein. Nossa, ali errado. Sobre. O Master Zap compila mensagens do dono do banco master com ex-namorada. Ele adicionou até as fotos de perfil. Ó,

adicionei mais conversas de Marta, Alexandre Dória. São mais de 1500 mensagens da Marta. Então, para adicionar tudo demora um tempo. Rit tem limite. O cara tá fazendo, ó. Em breve

ali, acho que nesse Master Zap vai ter tudo aí que o rapaz fez aí. Parabéns aí, cara. Grande trabalho. Grande trabalho.

[música]