---
video_title: "ENTENDA O QUE ACONTECEU NO IRÃ!"
video_id: wtSyormEECs
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtSyormEECs
video_date: 2026-03-03T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Renato Batista. >> Oba! >> Guerra no Irã. O mundo assim está foi tomado de surpresa, não tanta surpresa assim, com a velocidade, né, que eles conseguiram >> eh matar o Camenei. Eu acho que pegou todo mundo surpresa mesmo. O o os Iran

lovers tavam não estavam acreditando no primeiro dia quando eram as notícias que eles tinham sido morto. Falaram que era propaganda acionista, mas conseguiram. E cara, quero saber o que que você acha, o que que acontece, qual a situação do Oriente Médio e no que que isso afeta o Grêmio. >> O Grêmio, cara, acho que com a com a o aumento do preço da do petróleo, né, pode influenciar a questão logística no Grêmio. É, cara, assim, vamos lá. Eh, era meio

previsível que isso já ocorreria, principalmente, né, é importante fazer uma uma pequena cronologia, não é, meus caros? Eh, em mais ou menos em junho, junho, julho, eh, os Estados Unidos, eh, aliás, uma agência da da ONU, né, que que vê essas questões de armamento nuclear, de enriquecimento de urânio, eh fez um relatório que dizia: "Olha, o Irã está enriquecendo urânio a níveis de obter armamento nuclear, né? Ah, já já está num processo avançado. A partir disso, Estados Unidos disse, ou vocês param com essa, resumindo, trocando em miúdos, né, ou para com essa [ __ ] ou vai dar problema. A partir disso, mais sanções foram colocadas sobre o Irã, etc. Até que isso

gerou uma crise interna e essa crise interna levou as pessoas às ruas, né? Inclusive, eh, houve protestos no Irã, em todas as suas 31 províncias, né? O povo tomou conta das ruas e a partir disso o regime fez aquilo que ele faz quando as pessoas vão pra rua protestar contra o regime, que é oprimir as pessoas, né? Isso não não é a primeira vez, né? Desde que o Alicamen eh está eh no poder desde da revolução iraniana de 1979, diversas eh tentativas de levantes, de manifestações foram reprimidas brutalmente com mortes de centenas, milhares de pessoas. Porém, dessa vez,

até pelo tamanho das manifestações, a crise interna gerada no Irã, o o real, que é a moeda iraniana, ela caiu em níveis records perante o seu valor sobre o dólar. Ah, enfim, e as pessoas insatisfeitas com toda a crise gerada no Irã foram às ruas e foram duramente reprimidas, né? Números falam em 5.000 pessoas mortas. Donald Trump disse que já são mais de 40.000 1 pessoas mortas

nos protestos e sem contar a infinidade de pessoas que foram presas pelo regime simplesmente por protestar. E o Trump havia dito, eh, as manifestações começaram em 28 de dezembro de 2025, que estaria ao lado do povo iraniano, que se o regime eh oprimisse e matasse essas pessoas, ah, os Estados Unidos interviria, os Estados Unidos estaria ao lado ah do povo iraniano. Fato é que nesse nesse mesmo contexto o Irã continuou desenvolvendo o seu programa nuclear e os Estados Unidos se viu impelido a agir junto de Israel nessa ah operação que realizaram agora para acabar com a capacidade nuclear iraniana e atingir os seus as suas principais lideranças e obteve muito sucesso como tem sido a maioria dos ataques feitos eh e planejados pela inteligência de Israel em conjunto com os Estados Unidos. Basta ver o que houve aí nos últimos, desde 2000 e desde aquele fatídico ataque do dia ataque terrorista do dia 7 de outubro de 2023, que Israel com precisão, com inteligência conseguiu fazer ataques inimagináveis, né, como aquele famoso ataque dos pagers, né, contra a liderança do Resbolá, onde praticamente toda a cadeia de liderança do Resbolá foi destruída. eh os ataques feitos ao Ramas, por mais que o Ramá se utilizasse ali da população palestina como escudo eh de seus ataques, você vê ataques muito bem muito precisos feitos à principais lideranças que reduziram e assim eh vão acabando com essas organizações. E agora mais um ataque

bem-sucedido, matando o senor Alica Menê, que já já estava muito idoso, né? Já tinha 86 anos, né? Tinha tinha gente até que falava: "Olha, ele vai aguentar mais uns dois 2, tr anos". Aí já era uma liderança de alguma forma isolada, mas ainda assim o líder supremo daquele país, né? Eles escolheram o Reza Aliravi como o seu sucessor interino a até que o o até que a assembleia do dos dos clérigos ali escolham um novo líder supremo para os próximos dias.

>> Reza. Tem o rea Palavi, né, que é o os o neto, aliás, o filho, né, do último chá do Irã. Esse que tá nos Estados Unidos. >> Não tem nada a ver esse reza que foi escrito agora com esse cara. >> Oi?

>> Esse foi escrito agada a ver. >> Só esse nome >> não. Eu falei o outro que é o Aref, esqueci. É o que tá o interino agora, né? Ele tá gover. É porque ele não é tão

importante assim, porque ele está governando não sozinho, né? Ele está governando junto do presidente do Peretin e do e de um outro clérigo e que é responsável pelo poder judiciário, né? Eles estão meio que governando ali quase que numa tríade até a escolha final do líder supremo. >> Você acha que assim que foi escolhido o novo líder supremo, ele vai de raça também, >> cara? Aí eu acho que é o seguinte, tem um certo tempo, né? até eh fato é

que, cara, tanto a inteligência americana como israelense tem fontos, né? Eles estão dentro do Irã, né? Eles sabem o que tá acontecendo dentro do Irã. Ah, então acho que é questão de tempo até localizá-lo, né? Inclusive ali Camenei, ele foi morto, eh, ele estava numa reunião com pessoas importantes do seu governo. Tanto é que foi morto o

Mahmud Amadinejá, né? ex-presidente iraniano, enfim, eh a esposa do Alicamenei também foi morta nesse ataque e várias outras pessoas importantes da estrutura eh do regime iraniano, né? Então, acho que é questão de tempo e claro, né, os que vão ficando do governo, eles provavelmente vão buscar algum tipo de negociação com os Estados Unidos, que é o que foi feito pela Venezuela, né? Eh, o Maduro foi preso, foi capturado. A DC Rodriguez assume numa num aceno de tentar dizer que o xavismo ainda governa a Venezuela, mas o fato é que eles não governam mais a Venezuela, né? Quem governa a

Venezuela é os Estados Unidos da América, é o governo Trump. Eles decidem o que deve ser feito ali e o governo que está lá eh como um títere, ele apenas cumpre as funções designadas pelos Estados Unidos. É eles eles quem detém o poder de fato na Venezuela. Eu imagino que o Irã vai partir para uma negociação antes que ocorra algo nesse sentido. Claro, há as diferenças complexas eh entre eles, né? Eh, os parte desses do

os clérigos iranianos, né? a hierarquia religiosa iraniana acredita e numa luta espiritual, que aquela morte não é uma morte, é um martírio, né? Tem todas essas questões que fazem com que eles estejam cada vez mais envolvidos nesse conflito e que não vejam eh isso apenas como uma somente como uma questão política, né? Tem todas essas diferenças. Mas o Trump já disse que eh recebeu ali emissários de que eles querem eh fazer uma negociação.

Negociação com os Estados Unidos, ela vai se dar única e exclusivamente se o Irã não continuar desenvolvendo o seu programa nuclear. Por outro lado, o regime atual iraniano sente a necessidade de desenvolvimento do seu armamento nuclear até para garantir a unidade nacional e para garantir, segundo eles, eh o que seria a proteção de supostas ameaças externas, né? >> Só que uma coisa que eu não entendo, acho que muita gente tem essa dúvida também, Renato Batista. >> Hum. Eh, tipo, o Irã, o que que o Irã ganha atacando outras eh que ele atacou outros países árabes também?

>> É, ele ele supostamente ele atacou bases americanas que ficam nesses países. >> Ah, mas atingiu eh prédios eh civis, né? >> Residenciais do bar. >> É porque assim, eles não podem fazer um ataque direto aos Estados Unidos, né? Primeiro que eles não conseguem.

O Trump disse hoje na entrevista coletiva dele de que o o se o Iran continuasse desenvolvendo seu programa nuclear, etc., eles teriam capacidade de atingir solo americano. Hoje eles não têm. Então, para eles, a retalhação possível a eles é nas bases americanas na região. Então, por isso eles atacaram eh Qatar, Barém, Quit, ã, Iraque, ã, enfim, acho que acho que ah, atacaram também, fizeram um ataque na Síria. Eh, então é atacar as bases dos

Estados Unidos naquela região. É o que eles conseguem fazer. Tanto é que eles já tinham feito isso, tá? no primeiro ataque, que foi a operação eh que teve ano passado dos do de Israel e dos Estados Unidos, que foi a operação chamada de Ryen Lion, né, fazendo menção ao leão da bandeira do Irã, né, que foi substituído depois, né, o sol ali foi substituído pela os dizeres da República Islâmica quando teve a Revolução Iraniana. Eh, então eles fizeram essa operação, né, até com esse nome eh simbólico. E naquele período o Irã ele

retalhou, né? Ele falou: "Olha, sofremos um ataque aqui, né, bastante grave, da qual o Trump dizia que tinha acabado com toda a a com toda as instalações nucleares iranianas, né? Fez o ataque em Ford, em Nathans, em Isfarhan, onde ficam as principais instalações nucleares iranianas. E eles retalharam, né, num primeiro momento, fizeram uma retalhação que foi considerada muito fraca, né? Foi quase que um aviso, olha, nós vamos retalhar ali e fizeram um ataque de mísseis ã numa numa região também ali no no no Qatar, no Emirados Árabes, eh em bases americanas, né? E

foi considerado muito fraco aquela retaliação. Como quem como se naquele momento o Irã tivesse dizendo: "Olha, não queremos escalar a guerra nesse momento". E agora então eles repetem isso, eh, mas atacando aí diversos países, mas com focam nas bases americanas nessas regiões. >> Renato Batista, a agora, uma coisa que eu eu imagino que deve ter sido, que está sendo nesse momento alvo de debate em conselhos de guerra pelo mundo inteiro. A precisão, >> os caras que falam live gravada são muito canalhas, né?

a precisão e dos ataques americanos israelenses, porque Maduro foi pego, sabe, sem uma baixa americana em 40 segundos. >> O Maduro foi tipo abduzido, né? >> Sim, [risadas] foi abduzido. Agora um ataque, sabe, um dia de nem um dia depois da da retalhação iraniana, a morte do Camenei num ataque muito preciso. Isso será que não tá assustando >> com certeza >> esse pessoal, cara? Eles, olha o que

eles estão fazendo. Eles conseguem abater. Não precisa mais, sei lá, guerra de anos para você tentar pegar um líder, tipo, como foi com o Sada Hussein. Agora é >> tatu. Acabou.

>> Com certeza. O o que mostra da superioridade militar dos Estados Unidos, que é curioso, né? Porque eu vejo muito na internet. >> Ah, internet, né? Ah, internet.

>> Os especialistas do Twitter. >> Ah, tem muitos, cara. Tem muitos. Eh, escuto que os Estados Unidos está em declínio total. Os Estados Unidos, nossa, está, meu Deus, nossa, está acabando os Estados Unidos.

O pessoal falava assim para mim: "Não, você precisa ver os drones iranianos". O Irã hoje tem uma tecnologia de drones que ninguém no mundo tem. E eles estão compartilhando isso com a Venezuela, com a Rússia, com a China. E eles estão criando eh a Rússia é o único país que tem eh comprovação de de de guerra de fato, que conhece, que tem boots on the ground, que não sei o quê. Ouvi falar isso para a Venezuela. Se pisarem ali,

já viu a topografia da Venezuela, tal. O Irã, imagina um ataque no Irã. O Irã é cercado por montanhas. O Iran tem uma topografia muito favorável eh para a defesa. Meu amigo, [risadas] bastou o dona o laranjão lá aplicar, apertar dois, três botões. Olha o que

ele fez. Olha o que ele fez. Então, eh, o que o Biden eh estragou as a imagem dos Estados Unidos de força, né, de do de um xerife global, o Trump tá trazendo de volta, cara. Então, eh, aliás, é preciso dizer, né? É preciso dizer porque eu já fui criticado por certas pessoas na internet que diziam que eu era um trampista, né? Eu

nunca fui, nunca fui. Mas eu tô começando a a pensar em ser, porque geopoliticamente o governo Trump não para de acertar. >> E sionista, você é sionista? >> Sionista, sim. >> Eu, eu gosto, eu gosto do do povo de Sião.

>> Eu sou eu sou sionista. Eu gosto, eu acho eles muito bravos. Não é pelos motivos que eu gosto, eles são muito bravos, cara. >> Os caras são muito [ __ ] O Trump acabou com o Ramas, fez o cessar fogo entre Israel e o Ramas, trouxe de vol de volta todos os reféns israelenses capturados pelo Ramas, que esses especialistas diziam que era impossível. >> Ramas existe ainda. Ramas existe. O

Ramas quase que inexiste. O Resbol existe. >> Eles estão em guerra, né? Eles estão agora em guerra. Eles estão querendo defender o Irã lá ou não?

O Resbolá fez alguns ataques, né? O o Resbolá ele fica a ao norte, né? De de Israel, fez alguns ataques, mas a capacidade deles foi totalmente reduzida. Eh, eles fizeram um ataque, obviamente obrigados pelo Irã para fazer. Então o o Donald Trump deu apoio para os Estados Unidos acabar com o Resbolar, enfrentar os Rutis, destruir o Ramas, fez o cessar de fogo, o cessar fogo entre Israel e Ramas, trouxe de volta todos os reféns israelenses que esse pessoal dizia: "Não, é impossível, é impossível, não dá para trazer, porque o Ramaz ele tem uns um outro mundo, uma outra dimensão debaixo das terras, os túneis e tudo mais. Ó o resultado aí. O,

eu fiz até o top cinco do Trump. O Trump mediou a paz entre Índia e Paquistão, duas potências nucleares que entraram ali num lá >> num conflito. Ele criou os canais de mediação. Ele de fato acabou com com esse conflito. >> Eh, que mais? Ele, bom, capturou o o

Maduro de maneira cinematográfica. De maneira cinematográfica. Eh, que mais, pô? A questão da da Rússia e da Ucrânia, querendo ou não, tá se encaminhando, tá se encaminhando para um desfecho. Inclusive, o Trump disse que é até junho a data final para ter a paz entre a Ucrânia e a Rússia. Por mais que

tenham idas e vindas nesse caso, ele ainda garantiu o apoio a a a à Ucrânia, o que muitos diziam que não ia ocorrer. Então, cara, que que eu posso que que eu posso falar desse homem, né, cara? Que que eu posso dizer para ele? Quem tá bravo com ele são os bolsonaristas, né? Porque ele tirou a Magnitsk lá visando os interesses dele, né? Não vou dizer que tá errado, né?

Mas agora o seguinte, guerra no Oriente Médio, acho que pode durar bastante, provavelmente vai durar bastante tempo. Não sei também. Que que você acha? Vai durar bastante? >> Oi, desculpa. Você vai,

>> você como especialista, >> vai durar bastante com no Irã? A guerra no Ian, >> cara, acho que médio. >> É, agora temos se som a guerra do da Ucrânia que não acaba nunca. Essa não vai acabar nunca, eu acho. >> Vai. O Trump deu deu o período até junho

>> para acabar a guerra. Sério? Tá, mas vai fazer o quê, >> cara? É porque tem que caminhar para uma negociação ali. Não tem muito jeito, né?

Grande parte do território, parte do território ocupado pela Rússia, você não vai conseguir tirar. Não tem muito jeito. Agora eles não avançaram, né, assim como eles queriam, né? >> É, tá parecendo que é guerra de trincheira do da Primeira Guerra Mundial. Eles estão há anos que quanto tempo tudo é desde 2022.

>> Já faz tudo isso? >> Já há mais de 4 anos. Agora bateu 4 anos. >> E não sai das mesmas linhas de guerra. Ya.

>> Lá em lá no >> Exato. >> Não sai daquilo. Eles não conseguem ninguém avançar nem recuperar. Exatamente. Exatamente. Então,

>> eh, assim, o o so sobre a do Irã, cara, depende de de como vai dar essa sucessão aí do Alicaminei, né? Tem acho que uns três nomes principais aí cotados. Eh, um seria o Neto do Comeomeíini, né, que foi o líder da revolução islâmica. Outro seria o filho do Camenei, que seria mais algo mais próximo a ele. Então, vai depender um pouco disso, né?

E e é isso. Acho sobre Ucrânia e Rússia. Em breve a gente vai ver um desfecho. E aí vai ser a chave de ouro do governo Trump, cara. Ah.