---
video_title: "NANDO MOURA VAZOU CONVERSA COM DANILO GENTILI?"
video_id: THq8ncz8Hh8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=THq8ncz8Hh8
video_date: 2026-03-11T15:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA E FAÇA O DESAFIO SUA MELHOR VERSÃO: https://mamaefalei.com.br/renato/
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
H bom, um seguidor me mandou, eu nem ia falar quem era, mas quem quem me mandou foi o meu querido amigo Hick, ele fez a lista de traição, traições e hipocrisias do Nando Moura, tá? Eu já postei lá no meu Twitter, tá aí na comunidade, tá? Eh, eu vou falar disso rapidamente, depois vou partir pra pauta do Renan, tá? Então, traições e hipocrisias do Nando Moura. Um, divulgou em seu canal um supremacista chamado Stephen Molinox.

Hoje ele acusa gratuitamente os outros dezi por motivos parecidos. Dois, ele divulgou no X perfis abertamente nazistas, que inclusive desacreditam do holocausto, tipo o @gigapardos. Três, humilhou uma senhora que vendia artesanatos porque ela fez uma públ seu trabalho no canal de quem ele xingava. Quatro. Diz que votaria em quem fosse o menos pior, mesmo se usasse fundão, e declarou o voto na Marina Helena. Hoje

essa lógica não vale mais. cinco diz que nunca mudou, mas sempre apagar vídeos antigos que contrapõem sua opinião atual. Aliás, ele admitiu que apaga comentários. Seis, tinha um gabinete do ódio onde um dos membros tentou vender assinaturas para a criação de partido, além de dizer que compensa fazer acusações vazias e mentirosas, porque desmentir é mais fácil. Sete, passava pano, passava pano pros erros dos amigos. Danilo Gentile, André Guedes,

Brigadeiro, Kim, MBL, quando eram aliados, mas depois que brigou com eles, virou o acusador profissional dos mesmos podres que ignorava antes. E do nada eles viraram horríveis, enquanto ele, claro, nunca muda. Oito. Ele chama todo mundo de gado político, mas levou vários políticos na própria casa. Tem canal com 3 milhões falando de política e uma fandom nandets, que é basicamente seu próprio movimento, acusa os outros do que ele mesmo faz. Nove, seus seguidores

vivem uma bolha. Unando, seus seguidores repetem, sem contraponto, sem debate, sem ouvir o outro lado, somente frases prontas e seus auto memes. São alienados que acham que estão acordados. 10. Nando diz que é só um professor de música, um cidadão comum sendo vítima de ataques.

Mas na hora de ameaçar o sigabar, vira o dono do maior canal de crítica que pode derrubar qualquer um com seu público gigante. Hipocrisia pura. Humilde quando precisa de pena, intocável quando quer poder. 11. Nando sabia que as denúncias eram falsas. como os próprios do

gabinete do ódio dele, né, os últimos cavaleiros admitiam, mas divulgava sem parar e incentivava mais gente a fazer o mesmo, repetindo que denúncia pesa mais que explicação, hipocrisia total, chama os outros de injustos e defamadores, mas quando conveniente usa a mesma tática suja para destruir sua reputação. 12. Demoniza assessoras do MBL, mas indicou o amigo da banda falida pro gabinete do Jil Diniz. Tomou não e virou inimigo. Ele também desconsultava no grupinho com assessor do Álvaro Dias. 13. Nando dizia

que é mulher transicou e ainda mentiu que naquela época não era cristão. É um falso travequeiro, né? 14. Nanda ataca quem vende curso online como charlatão, mas diz que o caos do Brasil é bom. Quanto mais gente chora, mais lenço eu vendo. O sofrimento ali é o

negócio dele. Modos operandes de vendas. 15. Nando grita que todo político é mamador, todo servidor é parasita, mas o pai dele se candidatou a vereador, queria vaga na Câmara e o irmão dele é advogado concursado da prefeitura, defendendo o município com dinheiro do contribuinte. Pelo padrão dele, os dois são mamadores ou só vale para os outros?

E o pai dele também recebia salário acima do teto como funcionário público e foi também servidor comissionado em várias secretarias do governo do PT de Embu das Artes. 16. Nando diz ser contra censura, mas o irmão dele tentou tirar vídeo do Renato Batista do ar com liminar na justiça. Perdeu, mas tentou. Contra censura só quando não é com ele.

17. Nando tem complexo de superioridade. Se algo dá errado, ele grita. Eu avisei e viram só uma visão. Se der certo, rouba glória. Tipo no Flow Podcast. Só

deu certo porque eu fui lá [risadas] sempre o centro do universo, nunca código vante. 18 é o seguidor no Nando. Nando briga com todo mundo, de todos os nichos que você imaginar, até amigos antigos e sempre o outro que tá errado, sempre o outro quer trair, é mamador, censurador desde 2014. Mas se você briga com metade da internet, talvez o problema não seja internet, seja você. Hipocrisia. Todo mundo me odeia porque

eu falo a verdade ou porque você distorce, ataca e nunca admiti o erro. Disclaimer, ele sempre acusa os outros de crimes por associação e quando usam a mesma lógica com ele, ele se vitimiza. Versão 1.0, tá? Versão 1.0. Eu já postei

lá aqui na comunidade do YouTube. É o cara, Renato, fala quando você foi na casa dele, ele te recebeu de bota e palmilha. Exatamente. Para ficar mais alto. Ah, aí eu postei lá no Twitter, ó, o Danilo Gentile já lembrou de mais algumas ali, ó. Atualiza aí. Um

processou quem o chamou de nazista no passado, mas hoje chama os outros ginasistas e cúmplices de nazismo e diz que é vítima de censura caso for processado por isso. Dois, os apelidos do gabinete do bolsonarista pros outros e quando é chamado de travequeiro, chora e se vitimiza. Três, começa xingando e acusando de crimes quem nunca fez nada contra ele. Quando é respondido à altura, passa dias chorando e dizendo que vai processar quem faz igual. Quatro, não responde nenhuma contradição quando é pego nelas e repete só as mesmas de sempre. Cinco. Acusa pessoas

pelas coisas que ele inventa e imputa esses crimes para outras que não tem nada a ver com isso. Seis. Não escova os dentes depois que chupa a rola de [ __ ] [risadas] e fica com bafo. Ai ai ai. Cara, muito bom, muito bom, bom demais. Tá lá no Twitter, tá,

rapaziada? Nova lista de traições do do MB, do ele falou do Nando Moura, né? Ele falou que ia fazer a do MBL, tá? O pessoal já fez a dele. Eu nem ia falar quem é, ó, mas o Eng que se entregou, ó.

O cara que fez a lista tá um gênio, ó. [risadas] Vou vamos atualizar aí com o tempo, tá? O Danilo deu aí essas ideias ali publicamente, né? Também tenho mais algumas aqui que eu falei. Pedi para Henrique ampliar, tá? É tudo isso porque

ele falou que ele vai fazer. Vou fazer, estou preparando a lista do MBL, que é basicamente o que ele repete há dois anos e já foi desmentido aqui no meu canal inúmeras vezes. Ah, mas tá aí a dele. Ele disse, repetindo, tá? Para quem não viu o desafio que eu fiz, ele disse que ele vai em podcasts. Eu já tô

sabendo que ele está em contato, né, com alguns, eh, dizendo que ele vai as vésperas da eleição, mostrar a lista para falar do MBL. Onde você estiver, vagabundo, pilantra, bandido, Nando Moura, eu vou. Se você for lá no Vilela, eu vou lá. Você não foi machão de entrar lá no meio do debate do brigadeiro com o Cogos para xingar o Cogos só porque ele é um inputável, um gordo bobo daquele que você sabe que um peteleco ele resolve. Aí você foi lá, macho. Quero

ver se você vai ser comigo. Você for lá no Vilela, eu vou. Se você for lá no Headcast, por mais que o o Rayan lá, não sei o quê, o Júnior é gente boa demais. É brother. Eu eu eu irei lá. Eu irei lá.

Sei bem onde é. conheço. Se você for no Fala Glaub, a gente zeg7, eu vou lá. Eu vou lá. Se você for no que mais? No

flow, eu vou lá. Vou lá, tá te esperando, tá? Se você for no qual mais no podcast Três Irmãos, eu vou lá. Eu vou lá. Tá bom? Então, tô te esperando.

Pode vir, vá lá nos podcasts. Eu estarei lá e eu quero ver você me enfrentar e ver se você vira homem uma vez na vida. Não vale sair correndo e largar a esposa para trás, tá? Fechou, vagabundo. Apareceu em podcast, eu vou est lá.

Vamos lá. Agora tem o vídeo do New York Treta. Nando Moura vaza conversa privada com Danilo Gentile. Agora ferrou. Vamos ver >> ela. Conversa privada com o Danilo.

>> Pera aí que eu tô usando o fone de maneira inútil. Aí vamos lá. >> Nando Moura revela conversa privada com Danilo Gentile. Usuários não perdoam e além de pronunciamento. >> Vou responder live Pix já já tá rapaziada. Mandem aí que eu tô vendo

>> de Danilo Gentile. Tivemos também André Guedes falando sobre o assunto. Enquanto isso, na internet ainda está sendo discutido a participação do Mamãe Falei no Iron Talks. Alguém conseguiu assistir aquilo até o final? Bom, a gente vai conversar.

>> Eu foi dureza >> sobre isso. Mas antes de qualquer coisa, deixe o seu like aqui embaixo. Só clica em gostei aí. Sem enrolação, já vamos pro vídeo. O Nando Moura parece ter enlouquecido de vez ou está ensaiando expor algo muito maior nos próximos capítulos, tá? Em seu ex, o músico

publicou o seguinte: Danilo Gentile sabe exatamente o que está fazendo. Incapaz de responder as acusações contra o MBL e o grupo que ele apoia, parte para a difamação, a distorção e a mentira. Ele se tornou exatamente o que dizia combater. Junto com esta postagem, Nando Moura simplesmente publicou uma conversa privada que teve com Danilo Gentile, onde o Danilo dizia o seguinte: "No fim, quando fizer tudo o que querem e não tiver mais nada para falar contra você, vão dizer que você come [ __ ] cheira cocaína ou é sempre acaba nisso. É válido destacar que essa publicação foi apagada pelo Nando Moura, tá? O usuário

Tony Onfenko publicou esse print dessa conversa do Nando Moura, desse tweet que ele tinha publicado e escreveu: "O Nando Moura apagou essa". Isso aí é crime, hein? >> Postagem aqui. K k. Um outro usuário comentou: "Cara, aí ele cruzou mais uma linha. Vazar conversa privada é coisa de

covarde, de lixo. Porém, ele já fez isso com o Artur. É um lixo covarde. O André Gedes e o próprio Danilo Gentile comentaram essa mensagem que o Nando Moura vazou. Mas antes de enxergarmos nele, vejam o que o Lilo Vlog escreveu sobre essas recentes brigas envolvendo o Nando Moura. É sempre a mesma história.

Apoiavam o político, por algum motivo, birra, não gostam mais. Aí ataca todos os outros chamando de gado ou puxa-sacos, sendo que a população só queria mesmo é se ver livre do PT. Por isso o Brasil não vai pra frente. Os isentos são parte do problema. Aliás, se vocês não estão lembrados, o Lilo foi usado como exemplo pelo Nando Moura em sua participação no Flow Podcast, tá? Na

ocasião, o Nando disse que orientou o Eduardo Bolsonaro a dar alguns biscoitinhos para influenciadores de direita. Assim eles seriam fiéis escudeiros. Ali naquela conversa, o Nando citou nominalmente. >> O cara perguntou: "Será que o Renato é maior que o Nando Moura de altura? Você tá de brincadeira, meu parceiro? Você tá

de brincadeira? O cara tem 1,65, eu tenho 1,80 m, cara. [ __ ] tá de brincadeira. >> O nome do Lilo, tá? Eu inclusive conversei tanto com ele quanto com o Eduardo Bolsonaro, diversas estratégias que poderiam ser tomadas para tornar viável a presidência da República. E eu

observei diversas dessas estratégias acontecendo, >> não só às vezes que o Eduardo foi lá em casa, cara, que a gente não filmou nem nada do tipo, que eu falava: "Ó, cara, isso aqui tem que ser feito, isso, isso, isso." Inclusive, pegar, por exemplo, seu Lilo Mam Madeira e falar e retuitar. Falar: "Por que que você não retuita o Lilo Mam Madeira?" Esses caras aqui estão esquecidos. Uma vez que você é cham, uma vez que você retuitar esse, e eu falei isso aqui pro Eduardo, uma vez que você retuitar este cara ou que você der um biscoito para ele, você ganha um aliado para sempre, porque a personalidade desses caras é fraca, eles amam isso. Então, uma vez que você faz

isso e cria esta teia, entendeu? Você começa a a fomentar pessoas que te defenderão independente do que você quiser. Olha a ingenuidade e eu fazendo isso e eu ensinando os caras o bagulho, tá? Deu, [risadas] deu beabá para ele. >> E outra coisa também é válido destacar que o Nando utiliza essa tática até os dias de hoje. Os casos mais recentes

aqui são do R Montana, do Criando Lutas e o canal Cinema e Inteligência. Mas vamos seguindo aqui, tá? >> É, provavelmente esses daí que não tem rosto deve ser o Vini, né, o dono do canal. O Nando Moura virou novamente chacota ao publicar um texto gigantesco em sua comunidade no YouTube. Ao ver isso, o André Guedes escreveu: "Eu saí o dia todo com a família, tanto ontem quanto hoje". E sempre que abro o Twitter, tá

esse cara chorando. Bicho, que vida triste. O Danilo escreveu: "Ah, eu tô rindo demais. Hoje mostraram que ele mandou conversa partícula nossa e depois apagou. O cara tá bem desesperado com o cu do ego aberto e ferido. Eu tô me

divertindo, confesso. Em resposta ao Danilo, um usuário escreveu: "Sabe por que esse cara sente tanta raiva de vocês? É porque ele está acostumado a bater e fazer difamações contra cachorros mortos, tipo Kéfera, o maestro Bogs, bolsonaristas, idiotas, etc? Ao contrário deles, vocês respondem à altura e expõe todas as hipocrisias". Continua. E assim, rapaziada, de fato, a

mensagem final ali que esse usuário quis dizer é verdade. Eu preciso inclusive reservar um vídeo completo para falar sobre as táticas que o Danilo Gentile está usando nessa história toda aí e que tá dando certo, tá? De modo resumido para vocês, o Danilo Gentil é como se fosse um espelho do Nando Moura. Ele ataca o Nando Moura das mesmas formas, fazendo os mesmos tipos de laações que o Nando faz com outras pessoas. Nós já mostramos aqui diversas vezes. O Nando

Moura ataca primeiro e quando respondem ele na mesma moeda, ele se vitimiza. De qualquer forma, voltando aqui aos comentários sobre o vazamento da mensagem, o André Guedes comentou: "Se a gente fizesse uma sujeira dessas com ele, no dia seguinte pegaria aquele carro cafona e iria pra frente da delegacia tirar foto de óculos escuro." Cometeram crimes contra a minha honra divulgando conversas privadas. Vou prender todos. Vai ter justiça, não é vingança, é justiça.

Falando em vazamento, o Miguel Cat, ex-participante do grupo Os Últimos Cavaleiros, escreveu o seguinte sobre o trecho do vídeo do Nando Moura, intitulado como Perdão Morais. Nando Moura aumentou a fasquia. No último vídeo, ele chama Danilo Gentile de corrupto. Uma acusação dessas é muito séria. Se eu fosse o Danilo Gentile, não deixava isso barato. Nós temos aqui o

trechinho do Nando Moura. Vamos dar uma olhadinha. Não tendo condições de contraargumentar contra fatos, que que o senor Danilo Gentile faz? Então, ele precisa difamar. Aí é travequeiro, aí é anão, aí lucra com cassino do toflo e tá envolvido no banco master, produziu pedófilo, acobertou pedófilo, não é seu vigarista, seu canalha, como você mesmo disse, você é um corruptível e hoje é tão corrupto e tão difamador quanto aqueles que destruíram a vida do Wilson Simonau. Dorme com essa aí, vagabundo.

>> O Danilo respondeu escrevendo: "Dorme com essa, bicho. Como alguém pode dormir de noite depois dessa? Esse recado final afetou toda a minha vida. [risadas] Falo de forma debochada, não sei se vocês pegaram. E agora vamos pra mais uma parte do Nando Moura, tá? Recentemente

mostramos aqui no New York Treta o Nando simplesmente permitindo que anúncios de casas de apostas rodassem no canal dele. É isso mesmo. O YouTube sabe que tem criadores que não compactam com determinados temas, seja esses temas como, vou falar alguns exemplos aqui, apostas esportivas, apostas no geral, né? Cassino, eh bebidas alcoólicas, medicamentos, etc. Tem tem uma série de de categorias que o YouTube listou ali que o criador simplesmente pode falar: "Não, eu não quero que isso aqui apareça no meu canal, não quero que isso aqui apareça pro meu público e nem isso aqui". E aí consegue bloquear e anúncios

desse tipo não aparecerão no canal daquele determinado youtuber. E aí vou indo pro caso do Nando Moura, pô, pelo fato do cara ser extremamente contra casas de apostas, o natural é ele não permitir esse tipo de anúncios em seu canal. E assim, rapaziada, para quem é youtuber aí, é extremamente simples barrar isso. É, é extremamente simples você ir lá e bloquear. Não quero anúncio de de casa de apostas no meu canal, como vocês podem observar nos prints aí. É,

são duas categorias ali, ó. É você bloquear aquilo ali e acabou. Só que o Nando Moura não fez isso e o motivo é muito simples. No topo dessa página que o YouTube permite esses bloqueios, o YouTube deixa um aviso muito claro. O bloqueio de categorias de anúncios pode afetar a receita de publicidade do seu canal. Convenhamos, casas de apostas são

um dos maiores anunciantes dessa plataforma aqui. Por que que será que o Nando Moura no bloqueou até o presente momento? Bom, é o seguinte, depois de descobrirem que o Nora anúncio, ele tem sangue nas mãos. >> BS em seus vídeos, ele foi cobrado e respondeu. Calma que a gente já vai mostrar a resposta do Nando Moura, porque antes eu quero mostrar o usuário Jardiel Peres escrevendo o seguinte: saiu a explicação pro Nando Moura permitir, é discricionário do dono do canal, permitir ou não, a propaganda de cassino e jogos de azar no seu canal e lucrar através disso? Segue a

explicação, canalhas. Eles falam: "Olha só, o seu audiência tá permitindo cassino, então você luta com o cassino". E só simplesmente ignorou que é uma decisão do dono do canal ter ou não essa propaganda e depois usou uma analogia que tirou do cu a relação, porque com a situação que não tem, que o dele também anuncia coisas de governo e nem por isso apoia o Lula. A criptonita do cara é mexer no bolso dele. Não tem jeito. O

maior hipócrita da República. Bom, não entendi muito aí esse meio do Twitch, mas vamos ver esse trechinho da resposta do Rando Moura, né? Pô, a gente acusou. Vamos ver a resposta dele sobre esse tópico. >> Teu canales que ele fala: "Olha só, o seu, o seu AdSense do YouTube pode vincular pode vincular anúncios de cacete."

>> Isso aqui é culpa não é minha não, tá? Os caras estão fazendo corte tudo com sem sem qualidade nenhuma e fica atrasada, não fica sincronizada a leitura labial. tão canalhas que ele fala: "Olha só, o seu o seu adens vincular pode vincular anúncios de cassino. Você luta com cassino, então hein? É muita canalista, cara." Me

lembra muito os bolsonaristas, né? Que falaram que eu lucrava com a Petrobras, porque o AdSense do Google colocava anúncio da Petrobras no meu no meu canal. Enfim, >> é essa a resposta. Meu Deus do céu, mano. >> Cara, nossa, refutou, hein? Refutou,

hein? >> E aí os gad os gadão da [ __ ] lá nos comentários. Nossa, esses caras são sem caráter, covardes. Sei qu ac. O cara nem respondeu. Eu mostrei aqui, é

extremamente simples bloquear anúncio de casa de apostas e ele não fez. Aliás, Marcelo Brigadeiro, você bloqueou, né? Você bloqueou anúncio de casa de aposta lá no seu canal. Ó, ó, que eu vou ficar aqui, ó, assistindo seus vídeos até aparecer o anúncio, hein, para eu ver aqui. Eu espero que o Marcelo Brigadeiro tenha tenha bloqueado, né? Ele também é

extremamente contra esse tipo de coisa. Sobre isso, o Danilo Gentile escreveu: "Ele já abriu mão da cota do resort com Cassino? Porque ele ignorou que como dono do canal ele poderia não passar propaganda de cassino?" É, rapaziada, a cada dia que passa eu vou ficando cada vez mais triste pelas pessoas que ainda não abriram os olhos com o Nando Moura, velho. O cara simplesmente trata aqueles gados de batalha do canal dele como idiotas. Cara, é só vocês observarem.

Olha a resposta que ele deu quando ele foi acusado de ah permitir que a o AdSense lá, os anúncios do YouTube rodassem casa de apostas no nos vídeos dele. Olha a resposta que ele deu. Pelo amor de Deus, velho. Ó, e eu já tô me estressando à toa. E para piorar, a próxima notícia vai me estressar mais ainda. O Mamãe Falei recentemente

participou do podcast Iron Talks. Foi assim extremamente insuportável. Eu dou os meus parabéns para quem conseguiu assistir aquele podcast inteiro. De qualquer forma, vários trechos viralizaram na internet e o Gorgonoide escreveu o seguinte sobre um dos cortes que viralizou nas redes sociais. Toda vez que não pegam um analfabeto funcional, tomam um pau. Exatamente.

Gente, para vocês que assistiram o Iron Talks aí, presta atenção. O o Gorgonoide considerou, ele acha que o Felipe Cestaro não é um analfabeto funcional. E ele disse isso aqui sobre esse corte que iremos assistir agora. Prestem atenção. >> Tu não pode acusar o Bolsonaro porque o o C Nunes voltou Felipe é responsabilidade dele, não é minha escolha. Então o MBL é culpado pelo

Alexandre de Moraes, está lá no no Supremo hoje como comoou o ditador porque apoiou o impeachment da Dilma, colocou o Tener, apoiou o Temer e o Temer colocou o Moraes. Olha o salto quântico que eu tô dando aqui e vocês não fazem essa [ __ ] o tempo todo, velho. Bolsonaro Nunes, Nunes acaba com a Lavajat, tá com pé do Bolsonaro. A indicação do Bolsonaro foi uma decisão diretamente dele. Meu Deus, mano.

>> O Temer foi se tornou o presidente da República porque ele era um vice da Dilma. [ __ ] não foi o Mber que falou não tem que ser o Temer [ __ ] mano não errado. Tô falando segon Nunes acaba com a Lava Jato. A culpa do Bolsonaro derrubou errado errado errado. >> Um outro corte que viralizou foi esse aqui, ó. O o usuário que publicou esse

corte escreveu: Eis o resultado de presumir os pensamentos alheios e agir com base nisso de forma séria. O cara não deixa nenhum outro falar. Vamos assistir aqui. Eu vi você no caminhão. Você estava encantado.

>> E não, Artur, eu não estava emocionado por causa do Nicolas, >> por causa do tamanho de pessoas que estavam lá e da influência dele. Como eu falei no começo, você está impressionado com o tamanho da influência dele. É isso. >> É isso. Tu quer que eu te diga porque que eu tava?

>> Vai, vai lá. >> Beleza. Há tr anos atrás, meu pai morreu de câncer. >> Tem a ver. Mas o que que o Nas?

Eu não tinha dinheiro para nada. Eu tinha dois cílios. [ __ ] mano, essas pausas é muito longa, velho. >> Só que Deus falou para mim que me aconteceu uma coisa extraordinária. Eu comecei isso aqui vai fazer um ano ainda.

Eu tinha zero pessoas nesse canal. Eu tinha 2000 pessoas no meu Instagram. Eu não minto aqui, eu não roubo ninguém, eu não ensino coisa errada. Ouve, ouve, ouve, >> ouve. Eu tava feliz com muita saudade do meu pai, porque eu queria que ele estivesse ali comigo me vendo. Eu queria poder falar

com ele o que eu tava experimentando e vivendo. Eu queria dar um abraço nele porque eu tava dando zero. Eu ainda tô do zero, mas eu tô correndo. Eu tô fazendo o que eu amo. Era só por isso, filho.

>> Sobre esse corte aqui, um usuário escreveu: "Eu nunca mais apresentaria podcast depois desse drama do caralho." Ai o Artur não deixa o cara falar: "A vírgula do [ __ ] é de 10 segundos". [risadas] E um outro usuário escreveu: "É incrível como o Artur não consegue ir bem em nenhum debate que o adversário tenha um mínimo de neurônios." K Bom, eu vou deixar para vocês aqui embaixo nos com >> meu Deus do céu, que mongoloide, cara. O Artur literalmente é considerado inclusive pela esquerda como o melhor debatedor da direita. É coisa de

[ __ ] assim, né? [música]

Bis