---
video_title: "RENAN SANTOS DEBATEU FEMINISMO COM A JORNALISTA..."
video_id: yKXUcnTdxU8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yKXUcnTdxU8
video_date: 2026-04-28T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
nosso sistema político atual, né? O presidente pode querer fazer todas essas coisas que tá falando, mas muitas elas passam pelo Congresso. Senhor tá num partido que nasceu recentemente com uma representatividade extremamente baixa, ou seja, vai obrigar o senhor a negociar eh muito com propostas que não são populares, digamos assim. Eh, não corre o risco do senhor também cometer um estelionato eleitoral porque não vai conseguir ter força no Congresso para isso? Enfim, é um é um risco que me parece bastante grande, não, >> Carla, dois duas duas respostas para para isso. Primeiro, a pessoa que em

geral comete o estereionato, ela promete uma coisa muito boa e suave e leve e ela não entrega ou entrega algo ruim depois. O que eu tô prometendo é um remédio amargo agora, ó. é difícil e depois de aplicar nós vamos conseguir ter um horizonte melhor lá na frente. Eu tô chamando as pessoas para um sacrifício para salvar o Brasil e esse sacrifício vai dar resultado rápido. Então isso é o oposto do estelionato. Isso eu chamaria

de sincerídio. E do outro lado, veja, eu tenho um parlamentar hoje, só que se eu venço as eleições presidenciais, isso significa que eu vou ter motivado o Brasil a discutir esses temas. Vou vencer a eleição com isso. Vou eleger não só no meu partido uma bancada grande, mas vou pautar outros partidos, tanto os partidos de direita quanto os do centrão, até gente de centro esquerda, a falar sobre os nossos temas e colocar esses temas na ordem do dia. Se eu venci a eleição, significa que 50% mais um do Brasil, no mínimo, está apoiando isso.

>> Mas o senhor admite que o senhor vai ter que eh que governar negociando com o centrão ou é possível, não é? Ainda mais na forma, eles estão na forma mais forte deles hoje. Eles estão no auge. O que a gente vai ter que alterar do centrão é o sistema de incentivos da política brasileira que faz com que eles sejam tão fortes. E eu vejo discussões na esquerda, eu vejo o José Dirceu falando isso o tempo todo e a gente tem que acompanhar os adversários. E eu não vejo na direita

bolsonarista nenhum debate sobre isso, até porque eles se tornaram centrão. E nós temos o debate próprio nosso sobre como desmontar a parte de poder do centrão. Agora, se eu ver se é a eleição, eu vou ter que assumir o poder e conversar com eles. Eu já fiz isso quando nós enrolamos a Dilma Russef. O a Folha cobriu isso bastante época. Eu

organizei eventos, reuniões juntamente com os políticos, não importava o partido que eles fizessem parte paraa gente ter maioria no Congresso. Eu sempre, eu, eu sempre entendi a importância da política. E nesse sentido eu vou compor, vamos tomar lá da K, por exemplo. >> Isso não, isso não. Um exemplo que eu posso te dar concreto, o que eu preciso demonstrar para um político.

>> Então, é meio meio que nessa linha, né? Ah, inconstitucional, então mude a constituição. Pronto. Em geral é assim. >> Centrão. É, se eu tô no Ceará e eu tenho

deputados do centrão na base no Ceará, eu não vou fazer ele roubar uma emenda no Ceará. Mas o que eu vou fazer é vamos agora eh libertar Santa Quitéria, vamos fazer uma operação juntos para devolver Santa Quitéria paraa própria população. Você vai compartilhar comigo dos louros políticos. A vitória política, capital político, que é uma moeda? Esse eu compartilho. Agora, capital financeiro

não. Capital financeiro virou uma regra de preguiçoso. E assim, eu eu vou comentar uma outra coisa. Eh, parece assim, a gente tá tão desiludido sobre o Brasil, as pessoas acham que, ah, não vai dar. que a gente se esquece assim que o o Fernando Hicardoso passou reformas das mais diversas sendo ele próprio um sociólogo eh com uma linguagem muito pouco popular. Já houve

presidentes capazes de fazer grandes reformas e sem precisar se tornar, vamos dizer, um total escravo. As dificuldades existem no médio prazo, a gente tem que superar elas com um novo modelo. E se vocês quiserem, e eu tô aqui para debater, posso falar qual o modelo que eu que eu acredito, mas dá para fazer. Dá para fazer e dá para fazer o convencimento sem o Tom Lada da Ká. Nós estamos há 11 anos sem entrar nesse jogo sujo e eu não vou entrar agora nem nem tô aqui para isso.

>> Aproveitando que o senhor citou a direita bolsonarista agora a pouco, o senhor daria anistia pro Jair Bolsonaro se for eleito? >> Eu eu só doimetria. Eu esse assunto é um assunto >> só doos dosimetria, ou seja, reduzir a pena. >> Reduzia a pena >> aristia jamais. >> Não, porque não só ele, como todas aquelas pessoas que cometeram crimes, que assim tem um dia 8ito, que esse assunto ele é muito complicado, porque a gente tá falando para torcidas organizadas e todo mundo quer uma resposta simples. Então até a torcida

organizada da esquerda, democracia, não sei o quê. Isso foi o maior crime. Calma aí. Muita gente não teve direito a um julgamento. Teve gente que não tinha nada a ver que foi presa e teve audiências coletivas e audiências que a gente tá falando de direito penal do inimigo. Aliás, um parênteses. Direito

penal do inimigo quem implementou foi o Senhor Alexandre de Moraes de uma maneira torta, sem passar pelo processo constitucional. Ele literalmente tratou os bolsonaristas como inimigos, tirou prerrogativas deles e entregou um direito rápido e muito rígido contra eles. Muitas pessoas ali, ao não ter o mínimo do direito de ter defesa, essas pessoas têm que ter uma dosimetria para resolver a pena. Isso, dia 8, o Bolsonaro, sobre a conspiração dele, sobre o atentado dele contra a democracia. Veja, eu não sou bolsonarista. Eu sei o que o Bolsonaro

tentou fazer. Qualquer pessoa racional que leu as provas sabem. Agora, o Bolsonaro também teve parte do seu direito de defesa mitigado. Sim. Então quando a gente traz essas nuances pra mesa, só o parlamento, por isso que o projeto da demosimetria é interessante, é capaz de resolver, porque se tornou um conflito entre o antigo executivo e o judiciário. E tem ego no meio, tem

projeto político. Isso aqui seria um projeto e por isso que eu gosto da dosimetria, para pacificar essa relação. Agora, uma coisa é pacificar e outra é puxa saco do Bolsonaro. O Caiado, primeira coisa, falou, primeira coisa que eu vou fazer é soltar o Bolsonaro. Entendi, Caiado. E eu já sei que você

ama muito o eleitor do Bolsonaro, entendeu? Vamos, vamos, vamos pular esse puxa- saquismo. Vamos, vamos ser prático, vamos fazer o que é justo. >> Enan cresceu muito aqui, ó. Ele, ele, toda entrevista é assim, né?

Houve pessoas, ninguém estava dentro, que aquenário da Câmara dos Deputados participando de uma invasão, eh, teletransportado. O Superman não colocou essa pessoa lá voando. Essa pessoa sabia que ela tava invadindo um prédio público e ela sabia o que ela queria quando ela tava na frente de um quartel pedindo o artigo 142. Aquela pessoa invadiu aquele prédio público. O que eu falo pro bolsonarista é: "Se fosse alguém do MST, você ia pedir as penas mais duras para aquela pessoa." E o MST já invadiu, tá?

Pede público em Brasília, já teve em 2017, né? Um fora temer que eles depredaram também em Brasília. Ué, penas duras para todos. A lei tem que ser objetiva nesse sentido. >> Sim.

>> É, eh, pré-candidato, uma questão que eu queria falar pouco pouco sobre as as propostas para as mulheres. >> Aí começa a parte violenta dessa entrevista. >> Pimba. Ind mandou R$ 10. Renatão, como consigo falar diretamente contigo? Tenho

uma ótima ideia para a campanha do Renan. >> Cara, meu caro Indi manda mensagem no Instagram, mas eu já vou te adiantar uma coisa. Sempre quem fala que tem uma brilhante ideia, não tem uma brilhante ideia, tá? Não tem uma brilhante ideia. Geralmente é uma ideia bem genérica. É

ou algo que obviamente a gente já pensou, eh, né? Então, mas pode mandar, manda no Instagram, tá? Dis, né? O senhor tem também aí algumas declarações polas? >> Calma, tem mais um aqui.

>> Pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 12. Meu fofuchão, se você contar o segredo, fica um mês sem te amolar por aqui. Venha, meu bem. Lulu, vem pro 101icas.

E a gente vive atualmente uma onda é muito forte. Inclusive há um documentário de um documentarista britânico por dentro da machosfera, né, que fala um pouco desse mundo red. Aí eu queria saber quais são as suas propostas para as mulheres. Eh, e há nessas discussões, inclusive quem chega a falar hoje ali nos Estados Unidos, eh, em outros países já mais de direita, que as mulheres não deveriam nem ter direito a voto. Enfim, eu queria saber a sua opinião e suas propostas pro para as mulheres que hoje no Brasil representam a maior parte do eleitorado.

>> De maneira objetiva, uma mulher se sente segura para andar na rua? Não, assim como a maior parte dos homens não sentem, mas isso afeta as mulheres de uma maneira diferente que os que os homens. Lei e ordem para permitir que mulher tenha o direito de vir. Uma mulher se sente segura dentro de casa com cumprimento de penas ou com políticas velozes para impedir que um marido violento agrida elas? Não, ela não se sente segura. A gente vê mesmo

com a com a instituição das delegacias da mulher um direito muito lento nisso. Uma outra coisa, as mulheres se sentem, nesse caso, não é nem segura, contempladas por uma política educacional que trata as escolas como depósito de criança enquanto ela trabalha. Não, muitas dessas mulheres eh se ressentem dos maridos que não pagam suas pensões. A forma como a justiça busca esse pagador de pensão vem sendo eficiente? Não. Quando eu falo

especialmente das mulheres mais humildes, isso aqui é o que de fato aflinge a vida delas. As mulheres estão no mercado de trabalho, as mulheres elas têm suas crianças, elas têm seus desafios, têm suas vidas e profissionais. E a gente tem que permitir que elas executem, vamos dizer, seu seu exercício, se exercício de cidadania da maneira mais simples e ampla possível. Hoje o básico não é garantido para elas. A questão para mim é, eu falo, vou falar isso sempre em termos mais abertos, isso não é garantido para quase ninguém no Brasil.

Eu podia fazer uma clivagem, sabe? Ah, o negro ele ele tem seus direitos garantidos. Qual a sua política pro negro? No fundo é a mesma para as mulheres. >> Esse projeto de lei que combate a misoginia foi aprovado, foi aprovado na no Senado, já está na Câmara. O senhor

defende, o senhor aprova? >> Populismo pur e simples. >> Senhor é contra. ou polismo por isso corte rápido. >> Isso >> não é necessário ter uma medida legal para proteger, impedir que mulheres sejam viripendiadas em redes, por exemplo.

>> Se se alguém cometer uma calúnia, uma injúria e uma difamação, hoje a legislação ela contempla as formas das pessoas se defenderem. Agora você cria espaços cinzentos para arbitrariedades, para discussões por vezes bizantinas. Eu vi uma discussão, nem sei se foi aqui no sobre, olha, uma uma mulher sendo interrompido, dando um ambiente de trabalho, é qualificado como misoginia. Entendi. E aí isso vai ser equiparado em júria racial, >> pô. Não, quer dizer,

>> [ __ ] o cara mijou no wall na lá na entrevista no mito. >> Sou interromper uma mulher numa reunião, eu vou est cometendo algo similar uma injúria racial. É óbvio que isso não é não é razoável. Óbvio que essas discussões são irrazoáveis, elas estão andando com agendas identitárias. E nesse sentido eu acho que isso não é bom para as mulheres, pros homens, pra gente quer constituir família, não bom para ninguém. Os critérios têm que ser

objetivos nesse sentido. E quando a gente vai abrindo o escopo, não, ó, isso aqui é uma misoginia. Ah, eu tenho que descobrir, ó. Isso aqui agora é misoginia. Se eu interromper mulher, não dis misogênia ou não? Se eu interromper

a Carla numa fala, eu eu vou ser preso ou não? Que é isso? Então assim, eh eh a diferença do remédio pro pro veneno é a dose. E a dose em certas políticas identitárias tá passando muito muito do aceitável. E me assusta a direita bolsonarista que acha que tudo é uma armadilha eleitoral e quer não, não vou votar a favor, não quero nem trazer a discussão. E isso, desculpa pessoal,

isso aqui não tem nada a ver com eu acho movimento Red Pil tosco, ridículo, não tenho nada a ver com isso aí. Agora eu tenho familiares, eu tenho irmãs, eu tenho e assim não não é uma discussão com interrupções ou uma pretensa misogênia que traz medo para essas pessoas, é andar na rua e ser assaltada. >> Essa é a grande preocupação da maior parte das mulheres, >> [ __ ] >> Cara, >> não, claro. E as mulheres também são mortas pelos seus companheiros. Há um feminicídio e nessa onda Red Pill há aí um crescimento de diminuir o papel da mulher, né? Então, por exemplo, eu

queria saber a opinião do senhor em relação ao caso do influencer, que é o policial rodoviário federal, que chama Café com meu pai, acho que dev conhecer a história. Ele foi indiciado agora >> por falas misógenas. Então, eu queria saber o que o senhor eh acha que é certo o iniciamento e aí, só para concluir a minha pergunta em a pergunta do Zanine em relação ao PL da misogenia, o senhor não acha que se colocasse nesse pé >> surreal uma pergunta sobre o influenciador café com o teu pai para um candidato a presidente que tem seis facículos de livro com programa dele pro Brasil ser questionado numa sabatina, né? >> Ele justamente esses critérios do que é, o que não é, não poderia ser uma solução? Veja, eu não vou ficar na posição de advogado do influencer Café com meu pai. Eh, até fui ver o caso dele

ali, ele é ele é um bolsonarista, eu acho. Ele nem gosta da gente. Então, eu nem sei, eu sei que eu sei que o conteúdo dele é voltado paraa mulher e o público dele é público feminino. E aí é uma questão dele com o público dele. Eu acho que nenhuma mulher foi obrigada a ver o conteúdo dele. E não acho que, a

não ser que ele tenha realmente cometido um grande crime, não acho que ele deva ser alvo de perseguição. Eu realmente não sei. Existe algum conteúdo absolutamente misógeno ali. O, o que eu sei dele, até pelas estatísticas das redes sociais dele, é que mais da metade do público dele é composto de mulheres. Não sei que essas mulheres sejam masoquistas, >> mas é que infelizmente a Mas a gente vai dizer para elas o que elas podem ver ou não.

>> Ah, entendi. Aí elas não são, elas não tem capacidade de julgamento. >> Bicho cômico na rua mandou R$ 10. Renatão, desce aqui na rua rapidão para eu te mostrar um negócio. >> Ah, sai fora, rapaz. Pera aí, vamos

voltar aqui. Não sei que essas mulheres sejam masoquistas, >> mas é que infelizmente a gente vai dizer para elas o que elas podem ver não. >> Ah, entendi. Aí elas não são, elas não tm capacidade de julgamento. >> É que são todas mulheres maiores de idade, de classe média, aceitando seguir um influenciador. Eu eu não vou quero me

colocar aqui como um defensor do café com seu que eu nem sei direito qual o conteúdo dele. Achei um conteúdo de relacionamento. Agora é esse nível de tutela que a gente quer ter. Essas moças, todas maiores de idade, responsáveis, elas podem votar, só que elas não podem ver um conteúdo sobre relacionamento. Entendi. Pô, a gente

realmente acha que essas pessoas são umas idiotas. >> Eu vou ter que fazer um um intervalo. >> Ele fez de novo. Ele fez de novo >> mais uma vez. >> Mais uma vez. Ele é incansável.

Ele vence, vence e vence. >> Chama o intervalo aí. chama o intervalo >> rapidinho pro pessoal de televisão. Eh, e a gente continua aqui no YouTube com a entrevista e a televisão volta daqui a pouquinho. Eh, Carla, você ia falar mais, você ia você ia dar?

>> É, não, eu só queria completar, Renan, é que eu acho assim, claro, são mulheres adultas, mas é que a gente tem um machismo estrutural enraizado e nós temos mulheres machistas, é evidente, é uma questão cultural mesmo. O senhor acha que isso também não tem que ser atacado? Tá? Então vamos criar filhos machistas que vão continuar agredindo mulheres e mulheres que vão continuar agredindo a ser subvenientes aos maridos. Eu ponto evoluir >> quê quê que que a senhora está falando, minha cara jornalista?

Meu Deus do céu. Ela ainda voltou nisso, meu Deus. >> Como sociedade. >> Eu eu não entendi o ponto assim. É, então aquelas moças que seguem esse cara, eu não sei o conteúdo dele, um conteúdo sobre relacionamento, é um básico que eu sei, não vou ficar assumindo o papel de advogado influenciador. Agora me parece que um

cara que tem centenas de milhares de seguidores ou, né, o que você tá me esando, um monte de mulher masoquista, ou nós estamos adotando um critério muito subjetivo do tipo, há um machismo estrutural e aí essas mulheres não podem acompanhar o conteúdo dele. É o conteúdo que a elas, veja só, é proibido porque senão elas podem reproduzir um machismo. Eu acho isso profundamente autoritário, acho isso profundamente vago e profundamente perigoso. >> Deixa eu fazer uma pergunta mais aura. Cego.

>> Ó, o Zanini quis ajudar, colega. Esse cara, o Fábio Zanini, ele é gente finíssima, tá? Gente finísssima, tá? E e sempre fez matérias decentes, tá? Então ele tá no papel dele aí de perguntar, tá? E acho que o o jornalista tem que

perguntar às vezes até as coisas que ele não concorda, mas que tá, vamos dizer, em voga, faz parte, tá? eh sobre a relação da sua eh campanha, da sua candidatura com esse público feminino. Claramente eh o seu eh público prioritário nesse momento, o senhor já falou isso em algumas entrevistas, são jovens ali, né, 20 a 30 até 30 anos, talvez, e majoritariamente homens. eh eh essa certa dificuldade com o público feminino que o MBL tradicionalmente teve, que talvez o senhor tenha também na sua pré-candidatura, o senhor acha que tem alguma relação com alguns episódios aí pelos quais o senhor foi acusado no passado? Acho que o mais notório deles, embora não seja o senhor diretamente a pessoa que falou aquelas frases famosas foi o Artur do Val vulgo mamãe falei, né? Naquela célebre viagem

à Ucrânia, frases. >> Cara, vamos lá, deixa eu te explicar uma coisa. Deixa eu te explicar uma coisa. Ele já ia falar isso já se tivesse lá o nosso herói >> que eu acho que não >> quem sabe futuro governador de São Paulo, imagina. >> Não preciso nem repetir aqui, mas eu falo até que o senhor tava na viagem também, o senhor tava do lado dele. Não

sei se o senhor ouviu ele falando essas frases, mas enfim. O senhor acha que tem algum >> É que o intervalo foi pra TV, tá, pessoal? Tá, isso daí tá passando lá na TV Wall e online. Online conseguiu >> uma resistência. esse esse passado eh de algumas críticas a sua a comportamentos com mulheres pode de alguma maneira influenciar nessa dificuldade que o senhor pode ter na campanha? E se o

senhor tá se o senhor aceita e admite que cometeu alguns exageros e alguns erros com esse público no passado? >> Não, não, não é que o fenômeno da direita em rede social ele é bem especial. Todo fenômeno de vanguarda à direita, ele tem de ser mais jovem e mais masculino. Foi assim com o Bolsonaro, foi assim com o Trump e foi assim com o Mi. Para dar três exemplos aqui, todo fenômeno de esquerda, de vanguarda jovem, ele costuma ser mais feminino, mais gay, com mais minorias.

Isso na política contemporânea. O que acontece quando o MBL ele tava mais inserido, inclusive no no conjunto geral da direita bolsonarista até, por exemplo, 2019, nosso público feminino e masculino era completamente equilibrado. Nós tínhamos uma participação de mulheres mais velhas bem maior, mulheres mais novas em tanto, porque elas estavam mais à esquerda. Isso no mundo todo, tem inúmeros estuddios sobre isso. Quando nós rompemos com o universo do bolsonaronismo ali em 2019, aí nós ficamos apenas com o público mais jovem, que é um público de vanguarda que vai ser mais masculino.

>> Só rapidinho, nós voltamos com a televisão já, tá? Eh, a gente tava, o candidato, pré-candidato tá falando sobre eh eventuais dificuldades que ele, a candidatura dele tem com o público feminino. Desculpa interrompir o senhor. Pode, pode concluir, por favor. H, e isso é uma, isso é uma condição de um processo de crescimento. Quem começa

como vanguarda na direita, em geral no mundo, é isso. E você não tem vários Artures do Val fazendo áudios nesses lugares. O caso do MI é um caso específico, o caso do Bolsonaro específico, o caso do Trump específico e é o nosso caso também. O que tá acontecendo agora? A famosa regressão à média. No caso das mulheres, o número de

seguidores nosso feminino vem aumentando bastante e o nosso apelo junto a esse universo começa a subir. Várias lideranças nossas t um público feminino igual ou maior do que o masculino. Isso é parte de um determinado processo. Mesma coisa, >> olha, curioso, tá? Eu sempre tive menos, sei lá, 18% de mulheres no meu Instagram. Hoje esse

número já é de 26%. É, é um número relevante, tá? Para quem é de influenciador, eh, influenciador, né? Para quem é político, esse número é tipo 80, 85% de homem, né? >> Pois eu posso falar, por exemplo, o processo que o Mandame passou em Nova York, ele quase não tinha um eleitor masculino, ele passou por um processo também de conquista ao longo do tempo.

Isso é parte do jogo, isso é parte de um processo de novidade política. Eu volto a colocar, a gente vai pegar um público intelectualmente muito curioso, a gente vai pegar um público muito aberto a novas tendências, novas linguagens na internet. E só para fechar esse tema eh eh feminino, digamos assim, o fato do Artur do Val continuar no MBL, no Missão, ser uma pessoa importante da sua confiança, participar da sua campanha, pode de alguma maneira prejudicar o senhor junto ao eleitorado feminino, o senhor acha? Não sei, mas eu não vou abandonar um amigo se isso me prejudicar eleitoralmente, porque eu acho que ele é uma pessoa muito valorosa. Ele errou, ele já se desculpou pelo erro dele e ele foi caado. Não por conta disso.

>> Ele teria cargo no seu governo, por exemplo. >> Não sei se ele teria saco para ser ministro, não. Acho que não é muita pegada dele, não. O Artur, o Artur ele tá agora num processo de construção de lideranças, ele tá rodando o Brasil, ajudando a formar novos líderes. Não é uma discussão que a gente teve.

>> Aliás, ampliando essa pergunta, é como >> Ah, eu nunca pensei nisso. >> O senhor governaria assim, o seu ministério seria o quê? Seria um ministério formado por quem? por pessoas do Missão/MBL ou pessoas de outros partidos ou eventualmente técnicos. Como é que o senhor montaria a sua equipe?

>> Essa é uma pergunta sensacional. Eu gosto muito disso porque tem uma coisa legal nesse fenômeno que eu tô descrevendo. >> Pera aí, antes de você descrever esse fenômeno, meu caro Renan, vamos ver. >> Pimba. >> Testa crescendo, mandou R$ 9. Renatão,

tá dando quanto de Uber da sobrancelha até o tapete? tá na hora da manual ou vai conversar com os turcos? >> Cara, que papinho furado seu, tá, cara? Eu não tenho lá as maiores entradas do mundo, tá? Sou um cara com bastante cabelo, tá? E e isso aqui é uma questão

de imponência, tá? Uma maneira, meu cérebro que é muito grande, tamanho a inteligência que eu detenho, né? Mas perfeitamente alinhado, tá? Então vai te catar aí você que tá criticando a minha testa, >> que assim, as melhores cabeças das novas gerações estão vindo pra gente. Então eu pude e palestrar em Stanford, em Harvard, em EO para estudantes brasileiros, todo mundo conhece o projeto, homens e mulheres ali, inclusive eh os pesso, a galera nas melhores faculdades no Brasil, mesmo numa cidade humilde, pobre, quando tem um jovem interessado em política, esse jovem gosta da gente. Então, há muito

material humano interessante nas melhores empresas, nas melhores faculdades, gente com startups, gente que trabalha com tecnologia disposto a participar conosco, que enxerga a gente como um governo de disrupção e que vai participar, não só participando na parte de proposta do livro amarelo, mas participaria de um governo. O que eu não vou fazer assim para de iniciar, eu não vou querer chamar um medalhão para falar que eu sou validado por um medalhão, até porque o medalhão hoje tá desatualizado porque a gente precisa fazer. Se eu chamar um medalhão para falar de SUS, eventualmente ele não vai entender o impacto que machine learning, inteligência artificial vai ter no SUS. A gente vai fazer uma revolução no SUS. E a gente tem que trazer pessoas jovens para participar disso. E quando jovens,

não só jovem de idade, jovem de cabeça, a gente vai entender assim, se você tiver prontuário único no SUS, se você tiver uma centralidade para você obter os dados sobre as pessoas, sobre as enfermidades, você vai poder gerir estoque, você vai poder ter uma capacidade preditiva sobre o avanço de determinadas doenças, que é sensacional. Eu não sei se um medalhão na área da saúde tá pronto para essa discussão, porque é uma discussão de vanguarda na China, discussão de vanguarda na Inglaterra. É, o Salvador falam muito do Buquell sobre a parte de segurança. O Salvador tá fazendo uma revolução nessa área. Eu vou isso aqui teve uma live, tá, rapaziada, que eu tava, eu queria muito falar disso. Aí eu eu tirei no

meio da live, né? Porque o Renan falou assim: "Ó, não, não fala disso ainda aqui, né? Senão o Zema vai copiar". Eh, deixa eu eu jogar numa na Ele jogou primeiro na entrevista da Band e agora na Folha, né? É que foi um negócio que eu apresentei para ele, que é o sistema de saúde salvadorenho, tá? O que o

Bukelli tá fazendo, rapaziada, é coisa de outro universo, cara. É, inclusive agora no fórum que teve na na Índia, o CEO do Google falou que é o Salvador está fazendo uma melhor sistema de saúde do mundo, tá? Ele chamou basicamente, cara, os CEOs das grandes empresas de, né, de tecnologia, trouxe para El Salvador e pediu para eles desenvolverem o melhor sistema de saúde do mundo. Eles estão fazendo isso num programa que chama Doctor SV, tá? Doctor SV, eh, que é Dr. El Salvador, né? Eh, esse esse é

um sistema, cara, que é revolucionário, totalmente feito por aplicativo, eh, cara, resolve um bilhão de problemas, tá? Eh, inclusive, a gente tá até cogitando ir para El Salvador tratar de saúde. Tratar de saúde é uma possibilidade, né? Não sei e se teremos tempo, né? A agenda tá tá bastante corrida, mas o que tá acontecendo lá outro planeta, cara. Enquanto os caras

hoje eles estão falando de segurança em El Salvador, que é algo que a gente já falava, sei lá, em 2023, a gente já tá indo para outras áreas ali do que tá sendo feito que são revolucionárias. Revolucionárias. Pesquisem o projeto Doctor SV para vocês verem o que tá sendo feito, cara. É coisa de outro mundo. >> Quer saber quem são as pessoas para trabalhar comigo nisso e essas pessoas já existem. Então, seria um governo que

eu vou procurar talentos novos e essas pessoas já existem, para ser bem claro, para participar de soluções novas pro Brasil. Carlos, >> agora, eh, pré-candidato, em relação à proposta de meio ambiente, o senhor falou esses dias que eu tava assistindo também criticando o STF, eh, sobre uma interferência, né, na questão do licenciamento ambiental. A gente, eu sei que o senhor tá se diferenciando aí do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas a gente teve eh, na época do governo dele aquela reunião em que o então ministro do Meio Ambiente, Ricardo Sales, disse que era para aproveitar eh o momento para passar a boiada que essa questão do licenciamento nessa questão do licenciamento ambiental. O senhor falou que é uma uma questão também que na sua visão, pelo que eu ouvi, eh atrapalha o desenvolvimento de obras, mas e a questão do meio ambiente, mudanças climáticas, eh tudo isso que a gente tá vivendo, assim, pelo que eu me que eu sei, o senhor não é um terraplanista, né? O senhor acredita nas mudanças climáticas, tem um eh, enfim, como é que o senhor junta essa necessidade de destravar licenciamento ambientais com o cuidado com o meio ambiente?

>> Carla, eu realmente acredito em mudanças climáticas. Eu sou um apaixonado pelos biomas brasileiros. O símbolo do nosso partido é uma unça, eh, que é um é o maior felino das Américas. Eh, acho que faz parte da nossa identidade cultural, nossos biomas, não? >> Ó, quero ambientalista liberal comentando essa pauta aqui, hein?

>> Existe Nordeste sem eu falar da região do Agreste? >> Não é por nada, tá, pessoal? É que hoje eu não filmei, é, mas a gente treinou hoje sobre meio ambiente. Acho que o Renan deu uma resposta excelente. >> Não existe a o Nordeste falar da catinga, se eu falar do sertão, não existe o a Paulistânia na parte de Goiás, se eu não falar do serrado. Eu

sou um defensor do agro, sou defensor do avanço das fronteiras agrícolas, mas sou defensor do do Código Florestal e de uma vamos dizer de uma relação saudável entre o agro e a nossa parte, vamos dizer, dos nossos setores produtivos, o desenvolvimento de uma infraestrutura séria num país muito pobre, sem infraestrutura. Isso impacta o custo do Brasil e a defesa desses biomas. Se a gente defender basicamente lei e ordem, aplicação do nosso Código Florestal, que é o mais avançado do mundo e das grandes nações, de longe é o mais avançado, né? Falar em mata ciliar com a sofisticação que a gente fala nessa parte ambiental, a gente não vem em nenhum outro lugar. Você vai visitar mata ciliar nos rios que cruzam a França, tem nada. Eles

ficam cobrando da gente as coisas mais absurdas do mundo nesses acordos internacionais. E eles não fazem o básico, recuperações de áreas de conservação. A gente tem uma política que se bem implementada vai funcionar super bem. O que não pode acontecer é a defesa do meio ambiente ser utilizada como um mecanismo de lobby internacional paraa sabotagem do Brasil como um player comercial internacional. E aí a gente pega o PSOL entrando no STF junto com ONGs que recebem dinheiro dos nossos concorrentes diretos para sabotar avanços da infraestrutura brasileira.

Isto é sabotagem. Nós não podemos aceitar sabotagem. Sabotagem não pode ser aceita. E aí ainda tem um outro elemento que ninguém gosta de falar. A esquerda gosta de comprar agenda ambiental. Não, nós somos eventistas. A

maior parte dos crimes ambientais acontece nas cidades e o principal deles é a ausência de saneamento básico. E quando a gente fala em investimentos em saneamento básico, em cobrança aos prefeitos sobre isso, mundo, todo mundo fecha o bico. Ninguém tá falando, por exemplo, a calamidade de saneamento básico que existem as cidades pequenas ao redor do Brasil e que isso afeta de maneira bem clara os lençóis freáticos, as pessoas tomam água com coliformó fecais. Isso também é meio ambiente, só que as pessoas se esquecem disso. O marco, o marco do saneamento foi duramente combatido, duramente combatido. E ninguém, né? Ah, isso não é

isso não é meio ambiente. Isso é meio ambiente. Volto a colocar, as maiores violações a a e crimes contra o meio ambiente no Brasil acontecem em território urbano. Isso é jogado de lado, porque não é historinha. Querem contar, querem contar assim: "Ah, existe a nossa Amazônia muito bonita, existe o agricultor malvado, então se tem um agricultor malvado que quer derrubar a a nossa mata para botar um monte de boi, esse cara tem que ser muito preso, Carlos". Eu sou totalmente assim e isso

isso é destruição de um de um ativo fundamental pro Brasil. Agora, dito isso, eu não vou cair no sentimentalismo para implementar a sabotagem, que é o que esses caras fazem. Isso eu não vou aceitar. >> A gente tá se encaminhando já para pro final do programa, mas eu queria eh eh falar um pouco mais sobre um tema que a gente pincelou, que é a questão do judiciário do Supremo Tribunal Federal. Como é que o senhor vê eh a necessidade de uma reforma do judiciário de maneira geral e de maneira específica? O senhor

acha que algum ministro ou alguns ministros deveriam sofrer impeachment? E mais, o senhor acha que algum ministro ou alguns ministros deveriam estar presos? >> Vamos lá. hã, começar no final, né? O escândalo do Banco Master nos deixou claro, >> muito claro, que havia uma relação promíscua entre no mínimo dois ministros do STF e o senhor Vorcaro. Contratos e

já foram demonstrados inclusive os depósitos e movimentação financeira, reuniões indecorosas que em qualquer lugar do mundo levariam impeachman. Aqui no Brasil não leva. Aqui no Brasil o Gilmar Mendes vem a público dizer o que a imprensa pode ou não pode cobrir sobre o assunto. Ó, é para cobrir a Faria Lima. Não, a relação promiscona na Faria Lima se deu muito por conta do poder político construído em Brasília, nos palácios do Planalto, no Congresso e no STF. Aí vão querer fingir, fingir

demência. Então impeachmand ministro do Supremo nesses casos, tô falando de bem objetivo, caso do Alexandre de Moraes dias Tofol deveria ser regra, é o que um país sério faria. Só que nós não somos hoje um país sério por diverso. >> Defende pitman do Tofol e do Morais e prisão. >> Quero ver a delação do Vorcaro e para já para endereçar prisão. Nós pedimos, eu

já pedi na nas ruas, eu fiz três, três não, quatro manifestações sobre eles esse ano. Em todas a gente pediu em Pitchman e nas duas últimas prisão, porque é muito claro o envolvimento. Eu acho que eu tenho que tomar cuidado para não perder meus direitos políticos falando aqui, mas acho que todo ninguém nasceu ontem, todo mundo sabe o que aconteceu ali. Todo mundo sabe que o senhor Vorcar era o rei do tráfico de influência no Brasil e ele fez isso onde ele poôde fazer, ele poôde executar. Só que o Senado não faz isso a começar um porque o senhor Flávio Bolsonaro tem rabo preso e na dívida de gratidão com o Diastofol e com o Gilmar Mendes num carreira política dele não existiria.

Portanto, os tais direitistas que enfrentam o STF sempre capturam pro STF. E dois, porque há um controle político do STF sobre o legislativo por conta do foro privilegiado. Se o STF julga as ações de quem julga eles, você fica numa disputa e o parlamento sempre sai perdendo, porque também não é composto das pessoas mais incríveis e morais do mundo, né? Eu não imagino o Al Columbo e o Renan Caliro se reunindo para moralizar o STF. Eles querem se reunir para fazer negócio com STF. Essa é a

natureza dessas pessoas. Então tem que chegar um presidente da república que não tem rabo preso, que era o que imaginava que o Bolsonaro ia fazer, que não é próximo e que não tem uma agenda política com esses ministros do STF, como é o caso do Lula, e aí endereçar uma agenda sobre o judiciário, não só na parte dos privilégios penduricalos, né, que não estão no topo do judiciário, mas sobre STF, sobre decisões monocráticas que já passou e o Bolsonaro vetou, sobre o período, né, que eles sentam em cima dos processos lá quando eles pedem vistas, sobre escritórios de advocacia, sobre período de mandato, sobre o foro especial, o foro privilegiado não ser tocado pelo STF, mas Sim, por desembargadores selecionados que t mandato de 2 anos e não julgam eh parlamentares dos seus próprios estados. Eh, medidas óbvias, naturais e que transformem a Corte Constitucional numa Corte Constitucional e não numa última instância. Na Europa, a maior parte dos tribunais são cortes constitucionais, elas tratam de temas abstratos. Aqui no Brasil a gente trata de tudo. Só, Carl,

só vou te passar bola um segundo. 8000 8.000 ações no Brasil no STF. Nos Estados Unidos 50. >> Carla, quer fazer a última? Nós estamos

terminando. >> É a última. É a última rapidinho. O senhor falou aí sobre tempo de mandato. Qual que seria a sua proposta em relação a isso? E em relação a ampliar a Suprema

Corte, o senhor também acha que tem que ter um número maior de ministros? >> A ampliação é uma parte de uma estratégia muito brasileira da gambiarra, o puxadinho pra gente conseguir compensar maiorias. Eu acho que a gente tem que pular a etapa do puxadinho, a gente tem que reformar para ter uma boa corte constitucional. Existem, o Brasil forma muito advogado no Brasil, existem grandes faculdades, existem grandes juristas no Brasil. Nós temos condição de ter bons ministros do STF com mandatos, cumprindo apenas sua missão de defensor, de defesa da Constituição brasileira. Ponto.

Discussão de temas abstratos. Hoje eles discutem temas concretos e hoje eles ainda ficam tentados discutir esses temas concretos com o advogado do seu parente. Aí vira marmelada. Então esses puxadinhos eu acho que não vale a pena. É como se a gente pegasse um problema e resolvesse com outro.

>> Tá certo? >> Qual o tempo ideal de mandato? Desculpa, >> podemos discutir 10 anos. É um tempo, um tempo bacana. E e eu não vejo problema nenhum em a Então o Dzema veio com essa proposta. Acho que o Flávio também tá

falando, não tem que ter um 60 anos de idade, não precisa 60 anos também. Já temos muito problemas com gerontocracia no Brasil e manutenção de privilégios das gerações antigas. Pode ser 40 anos que seja. Um jurista é brilhante, tem notório saber jurídico, tem capacidade de discussão de temas constitucionais, como existem muitos grandes professores na faculdade aí da USP que eu conheço. Ora, pode ser um do STF, tem um mandato, exerça e que tenha o filtro de entrada para eles discutirem temas abstratos ligados à constitucionalidade e não casos concretos. Aí o Supremo volta pra

caixinha, cuidamos das emendas pro legislativo voltar a cuidar de temas nacionais e o executivo executa, como qualquer lugar normal e democrático é. Eu como um grande democrata defendo isso. >> Pré-candidato, muito obrigado pela entrevista. A gente tá, deixa eu ver se eu tô olhando certo, acho que tô, né? >> Cuidamos das emendas pro legislativo voltar a cuidar de temas nacionais e o executivo executa, como qualquer lugar normal e democrático. É, eu como um

grande democrata defendo isso. >> Pré-candidato, muito obrigado pela entrevista. A gente tá, deixa eu ver se eu tô olhando pra câmera certa. Acho que tô, né? sobrevivi a minha primeira experiência como âncora, apresentador.

Espero tenha sido satisfatório. Agradeço a ao pré-candidato Renan Santos pela conversa. Carla, obrigado, viu, pela parceria aí em Brasília. Vamos continuar acompanhando, né? Uma eleição, como eu disse na introdução aqui, que apenas tá começando, vai ser muito agitada, muitos candidatos novos surgindo, temos meses pela frente muito intensos, uma eleição que vai ser certamente muito apertada.

Vamos continuar acompanhando a sua campanha, assim que ela que ela começou oficialmente, mas de ponto que eu agradeço pela entrevista e nos falamos. >> Obrigado obrigado car, obrigado a todos que nos assistiram. Foi muito bem colocou contra parede fazer mesmo. Espero que isso aprendendo ser presidente de partido, né? Só para ficar mais chegar lá. Bom, obrigado, gente.

Segunda-feira que vem. >> É uma simpatia esse menino. É uma simpatia.