---
video_title: "LIVE: PROGRAMA E DETALHE COM RENATO BATTISTA?"
video_id: kho5tHI3QLo
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kho5tHI3QLo
video_date: 2026-07-09T17:55:49+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Olá, meus queridos amigos. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito. Dia 9 de julho, 1 hora, 13:48 o horário que começa esta live. Sejam todos muito mais do que bem-vindos. Eh, hoje feriado estadual em São Paulo. Feriado no estado de São

Paulo, nosso amado e querido estado de São Paulo. Digite um, se você é do estado de São Paulo, digite dois se você não é do estado de São Paulo. Portanto, para você não é feriado hoje.

É, hoje é feriado em comemoração a saudosa a saudosa revolução constitucionalista de 1932. Acho que eu não preciso falar sobre isso aqui porque me parece que os senhores sabem bastante sobre isso, né? Se não sabem, assistam lá o documentário lá no Valet Plus do São Paulo Brasil, né? Faça-me o favor. Faça-me o favor.

Certo. Então, o seguinte, cara, que que eu vou, essa vai ser uma live muito rápida, tá? uma live assim de no máximo no máximo 1 hora, tá? Então [roncando] vamos aproveitar cada minuto que estamos online, tá? Eh, seguinte, seguinte, eu não tinha muito assunto para fazer hoje, porém era um feriado.

Ah, e eu já tava aqui já em meus estúdios, fazendo reuniões online, por mais que fosse feriado. E vi uma outra pauta aqui pra gente comentar. E também sei que não vai ter live de ninguém hoje devido ao feriado. Talvez amanhã tenha, mas hoje certamente não tem. Então eu falei: "Bom, por que não abrir uma live?

Não é mesmo? Por que não?" E aí abrimos e cá estamos. Primeira parada é o seguinte, vamos lá. Eu quero começar falando de será que é futebol esse assunto?

Será? Ou simplesmente ainda não não tá claro o que que é? Porque envolve futebol. envolve política, não é mesmo? Quando esses dois assuntos se cruzam, hum, ih, meu amigo, costuma dar problema, não é mesmo?

Renan deu a melhor entrevista dele agora a pouco. Não sei se foi a melhor. Eu também não vi inteira, mas seguir o padrão pode ser. Pensei até em fazer o react, né? Mas foi uma entrevista ah bastante longa, né? Foi do um, nossa,

foi mais de 1 hora, foi 1 hora10 de Renan lá, então não vai dar para fazer na live de hoje, tá? Mas no domingo, domingo a gente reage. Então, simplesmente não assistam. Inclusive nem vou falar onde é para vocês não assistirem, tá? Assistam um domingo aqui junto comigo, tá bom?

Eh, meus caros amigos, eu lembro uma coisa que é a seguinte. Primeiro, Smartcast tá aqui. Por favor, mandem suas mensagens pra gente atingir a nossa meta de caixa de papelão. Então, por favor, colabore no Smartcast. Além da live ficar melhor, né? vocês vão

mandar coisa para eu reagir, para eu comentar, para eu responder. Eh, a presença de todos e a sua contribuição e participação é mais do que necessária para o bom andamento da live, tá? Eh, e outra coisa, aqui vocês estão vendo uma outra barrinha que é a barrinha da vaquinha, cara. A vaquinha, assim, nós estamos sendo mogados. Vamos, vamos, vamos ser sincero aqui. Vamos não

colocar em meio as palavras. Eh, vamos vamos paraa sinceridade, vamos ser brutalmente honesto e brutalmente sincero. Nós estamos sendo mogados na vaquinha, tá? Nós passamos a ser mogados. Nós que temos a maior pré-campanha de deputado estadual do Brasil, estamos sendo absolutamente moídos, moídos, moídos, tá? Eh, olha só, nós vamos parar na 16ª

colocação. Nós que estávamos no top 10, estamos na 16ª colocação. Eu fui passado pelo maior produtor de fake news, um dos maiores do Brasil, que é esse sujeito aqui. Vocês já devem ter visto ele mentindo em algum lugar. pela Samira, pelo deputado Caravino em suas 70 doações, por essa moça aqui do PT, que vai até virar 11º aqui. E ainda

estamos longe do Rony Gabriel, que é a nossa meta aqui, passar ele para passar o para voltar ao top 10, né? E nós estamos aqui, ó. E mais, tá, já tem gente aqui nos ameaçando nos passar, inclusive a Sâmia que lançou a sua vaquinha e vem crescendo, né, comendo tudo que vê pela sua frente, prestes a nos passar. Então, se você, cara, mandou R$ 14 que seja, o link tá aí fixado nos comentários também, tá na descrição da live, é o segundo link da descrição ou o link fixado nos comentários. Você pode ir lá doar 14, doar 50, doar quanto você quiser. Quer

doar outro valor, você clica ali, põe o valor que você quiser, tá bom? O importante primeiro é você colaborar, a gente bater logo as 400, 400 doadores únicos. E se você já doou eventualmente, pô, pode fazer uma outra contribuição. Não custaria nada. Custaria absolutamente nada para você, tá? já

para mim custou absolutamente tudo. Eh, ah, o que eu ia comentar para vocês, digite um se você me assistiu no Metrópolis ontem e digite dois se você não me assistiu no Metrópolis ontem. Um, se você assistiu, dois, se você é um canalha que não me assistiu. Para que todo mundo assistiu, seus mentirosos. Seus mentirosos, não mintam, não mintam.

Olha aí, ó. A gente teve lá ontem lá no Metrópolis >> fazendo isso porque o governo do eh Luiz Nácio lá daado sem conseguir falar com seus. >> Legal. Foi bem legal. Gostei.

>> Tem 1 milhão de cortes aí na nas redes da Metrópolis, tá?

E a boa notícia é que vou me chamar mais vezes lá no Metrópolis. Vamos chamar mais vezes aí. Então espera aí, quem sabe na semana que vem já tá lá de novo lá no contexto do Metrópolis, tá? que é das 11 à 1 da tarde. Vamos ver aí se eh até o dia 16 de agosto, né, eu posso participar de determinados programas aí, como não é um programa de TV e rádio, né, então ainda tá tranquilo, tá tranquilo. Temos temos

bastante tempo. Até no período da campanha, uma discussão que a gente vai questionar o TSE, mas por não ser TV e rádio, não não cumpro esses prazos, né? E enfim, e também agora eu estou descompatibilizado, né, da Assembleia de São Paulo. Então, eh, eu posso topar aí os convites que outrora não podia em virtude, eh, de horários e tudo mais, né? Então, estamos estamos no game, rapaziada.

Estamos no game. Eh, e não é pouco não, tá? E não é pouco não. Belê. Então é isso aí, ó. Assistam aí o

Metrópolis quando eu tiver lá. [risadas] Eh, seguinte, ah, outra coisa que eu ia falar, né, eu coloquei e detalhe aí, tipo, e detalhe com o Renato Batista, né? Vocês devem se perguntar, pô, por que ele colocou esse título, não é mesmo? não tem nenhum motivo especial, é simplesmente porque não tem detalhe hoje. E o IDALE hoje é comigo aqui neste canal, beleza?

Eh, ah, e claro, né, eu vou vou fazer mais participações aí no no Idetal ao longo das próximas semanas aí, sem sombra de dúvida nenhuma. Tá bom, Renatos vai vir pro interior de São Paulo? Obviamente, obviamente. Na semana que vem vocês já vão me ver aí em vários lugares, tá? Vários lugares. Pessoal do Vale do

Paraíba estarei aí também.

Eh, enfim, acho que são essas considerações iniciais. Olha só essa matéria aqui, rapaziada. Deputado quer restringir convocação da seleção a jogadores que atuam no Brasil. [risadas] Pela proposta, seleções masculina, feminina e de base só poderão convocar jogadores registrados em clubes sediados no Brasil. Meu Deus do céu.

E olha só quem fez, né, cara? Isso me surpreende, né? Aliás, eu não canso de me surpreender, né, cara? O deputado federal Luís Carlos Rauly do Podemos do Paraná apresentou nesta quarta-feira um projeto de lei que restringe a convocação das seleções brasileiras de futebol a atletas que atuem em clubes do país e proíbe patrocínios de empresas de apostas esportivas a clubes, federações e demais entidades do futebol nacional. pela proposta, as seleções masculino, feminina e de base só poderão convocar jogadores registrados em clubes sediados no Brasil e participantes de competições oficiais disputadas no país. a mesma

exigência.

A mesma exigência se aplicaria à comissão técnica, que deverá ser formada por profissionais brasileiros vinculados a clubes ou entidades esportivas nacionais. A exceção prevista é para partidas amistosas ou promocionais, desde que haja autorização do órgão competente. O texto também, vamos lá, então, vamos lá. Que primeira parte, né? Eh, não é só o jogador que tem que estar no clube brasileiro, também tem que ter a comissão técnica, ou seja, não teria ancelote nenhum. Eh, e teoricamente, né,

o técnico ele tem que ser vinculado a algum clube. [roncando] Então, é aquela história que eu lembro uma vez que queriam contratar o Felipão, né? O Felipão tava no Palmeiras lá naquela volta dele aí, acho que a partir dos anos de 2010, foi 2010, né, que ele voltou. Voltou, é, em 2010 voltou ele, o Cléber Gladiador, El Mago Jorre Valdíia, Jorre, El Toro Valdívia. tinham voltado em 2010 pro Palmeiras. E aí começou a

rolar as especulações, Felipão na seleção, tal, né? Depois ele foi, né, em 2014 lá no 7 a 1, mas a época já queriam ele na seleção e ele falou o seguinte: "Não, não existe essa história essa história de eh dona Flor e seus dois maridos, né? Se eu tô no Palmeiras, vou ficar no Palmeiras. Se eu tô na seleção, vou ficar na seleção." Depois tentaram isso, né? Acho que o Dinis também, esse

negócio de dois títulos, dois clubes ao mesmo tempo, mas para o grande deputado Luiz Carlos Rauly, eh, não poderia, né? O cara tem que tá treinando um clube e treinando a seleção brasileira. Não faz absoluto nenhum sentido. Veja só, imagina só um técnico do Palmeiras, se fosse um técnico muito palmeirense, ele chamaria o time inteiro do Flamengo para eles ficarem o mais desfalcado possíveis [risadas] [suspirando] eh no nas datas FIFA. Enfim, cara, assim, é tão bizarro isso que não dá nem para começar a imaginar o tamanha bizarríssimo. Isso não existe em lugar

nenhum do mundo, né? Todas as seleções convocam jogadores eh brasileiros, né? Convocam jogadores eh nativos daquele país, independente do da da onde eles estejam eh da onde eles estejam. Se mais algum [ __ ] falar que eu tô no horário do brigadeiro, vai ser silenciado por meia hora, tá? [ __ ] eu vou lá saber. E aqui é

feriado, [ __ ] Eu eu não não consigo assistir a live do meu querido brigadeiro. Então já entende. Mas algum desgraçado falar é silence. Vamos voltar aqui ao assunto que é muito importante, tá? É o projeto de um deputado federal, tá? E eu vou falar mais desse deputado

federal porque me surpreendeu essa proposta de ser dele. Eh, enfim, toda não existe esse tipo de obrigação aqui em nenhum país do mundo, tá? Eh,

texto também estabelece a proibição de contratos de patrocínio, publicidade, licenciamento, naming rights ou qualquer qualquer outra forma de forma de exposição comercial envolvendo empresa de apostas esportivas dos jogos de azar. Ele já misturou um outro assunto aí, tal. Vedação alcança clubes, confederações, federações e demais entidades integrantes do sistema desportivo nacional. Eu queria muito como falar com o com o deputado Luiz Carlos Rauly aqui sobre as concepções dele de futebol brasileiro, né? Porque [ __ ] que pariu, velho. [ __ ] que pariu,

cara. Caso a proposta seja aprovada, marcas de casas apostas não poderão aparecer em uniforme, centros de treinamento, tá, placas de publicidade, transmissões esportivas, entrevistas, redes sociais ou campanhas institucionais das entidades esportivas. A restrição também se estende a empresas pertencentes ao mesmo grupo econômico das operadoras de apostas. Basta dessas estrelas que vêm pra Copa do Mundo como vestais e chegam na Copa e fazem o Brasil passar vergonha. Meu Deus. Uma nação inteira,

212 milhões de pessoas na esperança de 11 jogadores de chuteira. É uma vergonha, disse o parlamentar em pronunciamento. Teve pronunciamento? Não, não é possível isso. Eu vou achar agora esse pronunciamento.

Luiz Carlos Raules. Seleção. Não, não, não é possível, cara. Não é possível. R seleção. Eu vou achar agora isso. Ele

não fez esse discurso. Não é possível. Não é possível. Já não basta o projeto. >> Vamosaldo de Souza. Hã,

>> eu não baixo, basta o projeto. O cara foi lá e ainda discursou. Não. Ah, não achei.

Acabei de apresentar projeto de lei. Presidente, solicito a permissão a Vossa Excelência para proibir jogadores de futebol que jogam no exterior e técnicos. Chega. Basta dessas estrelas que vêm para a Copa do Mundo como vestais e chegam na Copa, fazem o Brasil passar vergonha. Uma nação inteira, 212 milhões de pessoas na esperança de 11 jogadores de chuteira. É uma vergonha. Eu reputo esse

baixo astral ao baixo astral do povo brasileiro, desse governo infeliz, desse governo que ao invés de estimular a Copa do Mundo, começou a fazer piada grosseira, porque eu acho que o atual presidente já perdeu o rubo. É o que eu tenho a dizer, presidente. Acabei de apresentar pro >> Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. O projeto determina ainda que os contratos atualmente em vigor sejam encerrados em até 180 dias após a entrada em vigor da lente. Dados que

descumprirem a regra poderão perder o acesso a recursos públicos federais, incentivos fiscais, subvenções e convênios, além de ficarem sujeitas a outras sanções administrativas e desportivas. Na justificativa, Rule afirma que a transferência precoce dos jogadores para o exterior enfraqueceu o futebol brasileiro, reduziu a competitividade dos campeonatos nacionais e diminuiu a identificação entre a seleção e os torcedores. Segundo o deputado, limitar as convocações a atletas que atuam no país estimularia investimentos nos clubes, fortaleceria a formação, fortaleceria a formação de jogadores e ampliaria a geração de empregos no setor, cara. Meu Deus do céu, como se algum jogador deixasse de ir ganhar zilhões de reais no Emirados Árabes para jogar com a [ __ ] da camisa da CBF. Absolutamente nenhum jogador faria essa escolha. Nenhum.

Nenhum jogador faria essa escolha. E eles estão corretos em não fazê-la.

Este deputado que fez isso daqui, tem um vídeo dele que é o seguinte, o Rauly, ele é um deputado muito velho, né? Acho que ele já tem uns 27.000 mandatos ah na Câmara dos Deputados, né? E desta vez, na última eleição, ele não foi eleito. Não foi eleito. Ele ficou ali como

primeiro suplente.

Ele ficou como primeiro suplente e ele assumiu após a cassação do Deltan da Lanhol. Ele teve uma votação bem baixa, ó. Ele teve 11.000 votos. 11.000 votos. Só que

ali no partido que ele tava, que era o Podemos, basicamente só o Deltan fez votos, fez 345.000, acho que foi mais votado, né, do Paraná em 2022. E o cara que ficou em segundo fez 11. Às vezes pode acontecer, né? Às vezes o cara podia ter feito, né, menos até do que isso, mas ele era o segundo ali da lista do partido. Ele não fez votos o

suficiente para ele poder a a ah ter uma cadeira, né? Ele fez menos do consciente, mas como Deltan foi caado, todos vocês sabem aquela história, e ele entrou com seus 72 anos em 2023 para cumprir seu oitavo mandato, né? Então hoje ele já tem 75, [roncando] está lá no seu oitavo mandato. E quando ele assumiu, ele protagonizou essa cena aqui, ó. Ele que era um cara que falava assim: "Não, o Rauly é o cara da reforma tributária".

A reforma tributária é a grande pauta dele, né, meu pô? Senhorzinho meu, ele é sério, né? Eu ouvi isso aqui. Eu ouvi isso aqui. Ele é sério, p Ele é muito sério, tals, né? E aí ele

protagonizou essa cena aqui, ó. >> Tô de volta, né? >> Ele foi falar com a estátua do Ulí Guimarães. Ó, >> tô de volta, né? Eu peço permissão para voltar ao nosso trabalho, meu ídolo, meu querido amigo. Tive a honra de conviver

contigo. Tô aqui de volta junto com a tua tua iluminação. Salve Dr. Ulíz.

tá aí, né? Eh, bom, 3 anos depois ele estava protocolando aqui o seu projeto para proibir atletas que jogam fora do Brasil, que jogam fora do Brasil a serem convocados, né? como se isso fosse combater aquilo que ele coloca na eh justificativa de que o de que faria algum sentido.

de que faria algum sentido para combater a ida precoce dos jogadores. Pelo amor de Deus, cara. Pelo amor de Deus. É [ __ ] Bom, o que mais nós temos aqui? Vamos ver esse vídeo aqui, ó.

Disputa entre Romeu Zem e Renan Santos vai muito além do sonho de chegar à presidência. Entre Romeu Zema e Renan Santos, dois pré-candidatos à presidência da República, vai muito além de uma tentativa dos dois de chegar ao Palácio do Planalto. Os dois partidos, o Novo e o Missão, lutam pelo mesmo eleitorado, um eleitorado liberal e muitas vezes antisistema, e há o entendimento de que não cabem os dois partidos dentro desse eleitorado. Então, é uma disputa de futuro, uma disputa inclusive nas vagas à Câmara, ao Senado e no comando dessa direita que não seria bolsonarista e que poderia ganhar ainda mais impulso depois se eventualmente Flávio Bolsonaro for derrotado na eleição presidencial. Quando a gente olha para essas críticas recentes entre eles e mesmo a postura de Zema de criticar um pouco mais Flávio Bolsonaro, né, no episódio do Dark Horse, uma das explicações é justamente a preocupação eh de não ver esse eleitor antisistema, que também é muitas vezes anti Bolsonaro, eh, e sempre antiLula, eh, indo paraa Renan Santos, né? Então,

há esse entendimento, há essa busca dos dois por esse eleitorado. E quando a gente olha para o Partido Novo, eles têm como vantagem, claro, eh, o fato de ter mais experiência, de já ter experiência, inclusive administrativa, tendo governado o segundo maior colégio eleitoral do país, e de ter nomes eh um pouco mais experimentados em várias regiões do país. De outro lado, missão tem um pouco mais de frescor, né? E tem o fato de que é uma militância mais engajada, uma militância inclusive mais unida, né? Nesse momento, quando a gente olha pro Novo e vê divisões, partes do Novo, inclusive querendo votar em Flávio Bolsonaro e não em Romeu Zema. No Missão

isso já tá um pouco mais controlado. E o Missão faz hoje um pouco do que o Novo fazia lá atrás quando foi fundado e tentou ser, né, um partido que seria independente dos demais partidos. submissão de certa forma não quer muito fazer política, quer estar um pouco mais eh junto a esse eleitor antisistema. E é um pouco sim do que o Novo eh fez lá atrás. A dúvida sobre qual dos dois vai vencer essa batalha, qual dos dois partidos vai vencer essa batalha, vai ser tirada não apenas nessa eleição, mas a partir do que virá eh dessa eleição.

Mas o fato é que há um entendimento tanto no novo quanto no Missão, de que os partidos lutam entre si e que é preciso que eles se enfrentem. para que um deles só sobreviva e seja forte junto a esse eleitorado. Eu falo um pouco sobre isso na minha coluna no estado. >> Eu não sei de onde as pessoas tiram essas informações ou quem que falou isso. E confesso também que eu não prestei muita atenção porque [suspirando] acho que me falaram que o o brigadeiro foi parado na blitz enquanto ele iniciava a live. Deixa eu

ver essa [ __ ] aqui. Vaiicionado.

Estamos no meio de uma intercorrência de trânsito. Eu não falo com vocês, né? Até por isso, meu irmão, já deixa o like de vocês aí. Não custou nada de para vocês e custou absolutamente tudo. >> Essa frase é minha.

>> Eh, e a parada é o seguinte, o que aconteceu? Eu daqui a pouco a polícia vai chegar aqui, eu vou ter que deixar vocês aqui um tempinho só vendo a situação, tá? Que aconteceu? O [ __ ] um agente de trânsito aqui resolveu meter uma de brabo comigo e [ __ ] não dá, né, para meter uma braba, né? Que que aconteceu? tava

parado esperando um num cruzamento. Fiz a merda, peguei o celular para ver uma mensagem. Chegou errado, completamente errado. Aí o agente de trânsito chegou do lado, começou a a ver minha minha placa e anotar não sei que a a placa, né? Só que ele tava pilotando assim, ó, bração para fora, pá. Aí eu, beleza, vi,

baixei o vidro, olhei para ele, eu falei: "Não tem problema, não, pode multar, só que tu tá errado também. Tu tá pilotando com a mão só". Meu irmão, eu falei isso desse jeito. O cara, meu irmão, ficou bravo. Então me muta, então. Então me muta, quero ver tu me

mutar. Eu falei: "Caralho, tá bom, tu quer ver te mutar?" Aí peguei o celular para tirar uma foto dele. Eu ia levar aqui pra central de trânsito para fazer uma reclamação formal, meu irmão. O cara emparelhou. Encosta o carro, encosta o

carro. O cara virou macho para [ __ ] Ah, aqui a PM chegou. Só um segundinho. [risadas] Calma aí que eu vou fazer o BO. Vamos falando com o Kaóis aí, ó.

Ô, vai falando com a galera aqui, ó. Entra pel [risadas]

>> É, ó, só p para esse cara aqui, não sei quem que é. >> Ol, deixa eu abrir aqui. >> Bom, é isso, tá? Então, não tem live do Brigadeiro hoje. Já, já é comigo. Ele,

ele tá resolvendo a sua briga [risadas] de trânsito com o Realmente é [ __ ] isso, né, cara? Os caras que te mutam, os caras que te mutam, se você for olhar direitinho o carro que os caras estão dirigindo ou a maneira com que eles dirigem também, é, não dá, né? Não dá, né? Não dá. [roncando] [risadas] >> [suspirando] >> É muito bom, cara. Muito bom esse cara.

Ele é muito engraçado, velho. Cara, posso falar? Nunca que eu ia fazer isso. O cara ia me dar uma multa, ia falar: "Meu, vai pra casa do chapéu, né?" Mas assim, o brigadeiro foi lá, tirou a foto do cara, vai levar na agência de trânsito.

[risadas] Ai, meu Deus do céu, mano. Também, velho, que que o cara foi inventar de mutar nosso Marcelo Brigadeiro, né? Mas enfim, trânsito, trânsito tem dessas. Ó, seguinte, agora que tem mais de Vamos bater 1000 pessoas aqui. É possível? É possível,

né? É possível. Se você ainda não fez a sua doação para a vaquinha, nos ajude lá, tá? Eh, eu eu reclamei aqui que esse produtor de fake news tinha nos passado aqui. O Nelson mandou duzentão, Naira, Vitória, enfim, nós passamos, né, de novo, mas ainda estamos longe da Samira, da UP, longe do deputado Caravina. Essa daqui

passou feito uma bala, né, na nossa frente e vai passar o vai passar esses daqui. A gente precisa chegar nos no Rony Gabriel aqui, tá, rapaziada? Esse é o é o grande desafio. E mais do que isso, tá? Chegar aos 400 apoiadores.

Será que na live de hoje será? Será que é possível? Será que as pessoas têm R$ 14 para mandar? Você que já doou, você pode, pô, fazer uma outra contribuição eventualmente. É possível. É possível.

E aí a gente vai para as cabeças, tá bom? O link tá fixado nos comentários e também é o segundo link da descrição da live, beleza?

Ah, não tava sabendo disso aí não. Ô Lucas Gabriel, me passa isso aí no Instagram, por favor, que eu eu faço questão, eu faço questão de ajudar a [ __ ] esse vagabundo aí, tá? Do do Sérgio Vittor, pedido de propina.

Sérgio Vittor lá de Taubaté que caçou o Artur. Não, não, não, não deixa meu dia mais feliz, cara. Não deixe meu dia mais feliz.

Pedido de comissão processante contra prefeito de Taubaté será analisado pela câmera.

Os contratos do Hospital Universitário motivaram pedido de abertura. Blá blá blá. Não, não renovaram o contrato com o grupo Xavantes.

Santa Casa realização.

É meio meio fraco, né, essa denúncia.

Fraco, fraco, fraco. Me parece meio fraco.

Mas vamos ver, né? Vamos olhar aí com carinho. Se for caçado também não vai fazer falta absolutamente nenhuma.

Tomara que prove ali do próprio veneno. Ele é do novo, tá, pessoal?

Eh, ah, outra coisa, Smartcast tá aberto, cara. Contribuo aqui no Smartcast aqui para dar uma dinamicidade aqui nesta nessa live rápida que eu resolvi fazer e que eu tô absolutamente sem assunto. Então, se vocês têm algum assunto aí, algum tema, por favor, mande, mande no Smartcast lá. Você já você já põe o link. Ó, o Marcelo Brigadeiro, ele ele voltou.

Vamos ver, vamos ver, vamos ver o que ele explica aí sobre o seu, sobre o que tá rolando no trânsito ali de balneário. Camp,

>> mas o resolvido >> esperando só toda cagada. Só dor >> cu de encrenca. Cadê a [ __ ] do Só esperando a galera passe ali, a gente continua. Minha internet tá funcionando direito não, mano. Até é bom fazer essa live daqui que o técnico da Vivo tá agora lá em casa mexendo na na internet, então não ia dar para não ia dar para fazer de lá. [ __ ] Pois é. O maluco tem

pouca testosterona, o o agente de trânsito aqui errado. Mas tá também falou que tá errado. Também tá errado. Tá pilotando com braço só. Aí ele meteu me volta, então me volta.

Virou mar surtou. [ __ ] se emocionou. Aí veio, meteu um veloz furioso. Encosta o carro, encosta o carro. Vou encostar, [ __ ] Encosta o carro. Aí foi, falei,

vou deixar bater, [ __ ] Aí bateu. >> Ih, deixar. Você jogou com tudo. >> É, mas não tem, não tem controle emocional para alterar alguma coisa.

tá lavrando ali o seu boletim de ocorrência. >> Lá os policial conhece o segundo [risadas] não conhecia não, mas a moça tá com >> Acho que o pessoal da polícia conhece ele. >> O marido dela segue o brilho, gosta muito dele. >> Falou que segue ele. >> Não, não. O tá aqui. A menina que tá

falando. >> É isso ainda. Ainda tá resolvendo lá o seu problema. [risadas] Esse cara, esse cara é um fenômeno muito bom, muito bom. Eh, deixa eu ver aqui, cara, o que mais a gente tem aqui no sei lá, velho, no YouTube.

Eu sempre vejo, eu ponho Renan Santos. Será que tem alguma coisa nova ali do Renan Santos? Vamos ver aqui o que o Felipe Moura Brasil falou dele. Tem um corte ali do Flow. >> Vamos ver.

Renan Santos na corrida das eleições 2026. Cortes do flow um dia. >> E eu acho que toda uma cultura acabou pressionando o Brasil para aquilo. E eu acho aquilo ruim, entende? >> Mas tu não sentiu que nessa copa assim esse ano >> o Brasil precisa construir alternad.

Aliás, o Cafu deu uma entrevista outro dia falando que já que você falou da seleção 2002 e tal, cara. fazer, se o Ronaldinho Gaúcho tava marcado, tinha o Ronaldo. Se o Ronaldo tava marcado, tinha o Rivaldo que decidia. Se ele estava marcado, tinha o zagueiro que ia pra área cabecear. Eh, se nada disso funcionava, tinha Roberto Carlos que fazia o gol de falta. E e é verdade,

tinha. Eh, então assim, uma seleção precisa criar soluções, precisa ter outras soluções. E eu acho que durante muito tempo é é uma confluência de fatores, não é um fator único, né? Safras ruins, eh, técnicos que não souberam criar e tal, mas muito vamos dar pro Neymar para ele decidir e tal. E ele não vai, ele era um era um excelente jogador, mas um jogador que precisava de companhia, de assistência. Um jogador

que na minha visão tá abaixo do Messi, mas mesmo o Messi precisa do resto do time, como precisou hoje. Ele cruzou a bola, tá? Mas o cara deu um cabeceio perfeito. Ele ele cruzou uma bola que teve bate rebate, depois ele chegou para bater, tá? Mas os os argentinos disputaram cada uma daquelas bolas, deram passe pro meio e tal, sobrou para ele. Então assim, precisa ter opção. E o

Brasil aí é o ponto de análise cultural. Não é politização do futebol, isso é uma outra coisa, posso falar depois. É de análise cultural. Ele tem uma tendência, principalmente nessa contemporaneidade de uns anos para cá, de querer o salvador da pátria. >> É a pessoa que vai resolver tudo sozinha.

É como assim, eu faço análise política há 20 anos, né, no meu trabalho e às vezes vem um comentário, como hoje veio no meu canal lá no no YouTube, eh, tá, mas você tá criticando os candidatos e tal e não tá não tá dizendo com essa tipo em quem que eu voto [risadas] e assim você fala, cara, você faz análise para mostrar pras pessoas o que tá acontecendo, para ela não ser manipulada, para ela não sei o quê e tal. E tem gente que só quer saber assim em que que eu voto, sabe? É uma coisa muito pobre. >> Sim. Até porque, cara, mesmo que o político seja ruim, o importante é a sociedade estar consciente, vigiar o político e tal, mesmo que não tenha opção ideal, perfeita, é você não se deixar manipular, não se deixar abduzir, não virar esse apaixonado, idiotizado, fanatizado, que vai passar pano para qualquer coisa que o seu ídolo fizer. E

se alguém falar uma verdade incômoda, uma crítica para uma postura específica, nem sequer responsabilizando a pessoa, já vem assim, você é criminoso, você é desumano, você é isso, você Isso é uma coisa maluca, cara. Mas repito, essa a falta de cognição, ela contribui pra idolatria, que contribui para esse sentimento de que nós precisamos de um salvador da pátria que vai resolver tudo pra gente. Cara, não vai. O futebol como várias outras coisas na vida, política, >> como e como várias outras coisas na vida. Isso é uma construção, >> uma construção que depende do esforço individual de várias pessoas. exige

exige um esforço cognitivo de alguém, alguma um treinador para conjugar aquelas pessoas e tal, para desempenhar funções táticas diferentes. Então são vários esforços num longo período e tal, como as relações, como uma relação amorosa, >> tá? Cadê a parte do Renan Santos aqui, hein? >> Ela tem que ser uma construção e tal. Você tem os esforços individuais, você tem os esforços eh conjugal propriamente dito.

>> Uhum. E, e mas assim, a gente tá desenvolvendo uma cultura no Brasil em que tudo vai se resolver da noite pro dia com algum lance genial do do ídolo maravilhoso, enquanto você tem outros países, para para encerrar, para concluir, que estão fazendo trabalho de formiguinha, sabe? E aí depois de anos rende fruto. >> E o Brasil depois de anos, o que rende fruto é o trabalho errado, é o trabalho equivocado. É, >> Renan Santos é a única opção.

>> Nossa, só aqui, cara. Metade do Ô, Flow, ô Flow. Ô, cara.

pelo Pix. Renan Santos é a única opção, PQ é o único de direita de verdade. >> Aqui a gente não tá correndo o risco, inclusive de ter uma galera fazendo, cometendo exatamente esse mesmo erro que você acabou de descrever, inclusive mirando no Renan, >> não tem uma uma galera, [ __ ] que como essa mensagem aqui, Renan Santos é a única opção. Entendo que tem muita gente. Eh, o única ressalva aqui é vamos não vamos aprender com o que a gente já viu acontecer. a gente já viu o um

movimento que que eh elegeu alguém, não tô dizendo que é o caso agora, né? Até porque o Renan precisaria de uma de um de uma transformação muito profunda no cenário político agora, mas que endeusar um político nem não me parece ser a melhor opção, né? Não, não, nós vamos deusar, [risadas] [suspirando] [ __ ] meu. Deixa os cara militar aí, Igor. Os caras estão militando, meu.

[ __ ] >> nunca é em deusar um candidato a um cargo público, né? >> E não é em Deusar também. O cara tá falando a verdade. O Renan Santos é o único de direita. Ué, isso é um fato.

Sou um fá. Isso é um fato. [grito] Tá bom. Isso é um fato. >> Acho que as pessoas assim que, vamos dizer, merecem.

>> Ah, o Caiado não é um pouco de direito. É, é um pouco. É um pouco. E o vice dele é o Gilberto Cassabe, que é o de de extremo fisiologismo, né? a ideologia dele.

A o Zema, o Zema é um anexo do projeto bolsonarista, que é um projeto do centrão. Ué, >> serem deusadas é é algo que acontece com a é natural com a trajetória de realizações e um comportamento que é condizente com aquilo, né? Eh, e que no fundo quando você expressa dessa maneira que ela é endeusada, é uma maneira elogiosa e meio poética, [limpando a garganta] meio hiperbólica para ser mais preciso, é que tem um pouco de exagero, de você manifestar admiração por aquela pessoa, né? Eh, e para isso precisa ter uma uma trajetória, precisa demonstrar uma série de qualidades ao longo do tempo e em situações diferentes, em esferas de poder diferentes. Então, não se deve. É

claro que é natural que as pessoas prefiram um candidato. É natural que em ano de corrida eleitoral as pessoas façam campanha para um candidato, que elas militem a favor e tal. Tem gente de todos os tipos. Certamente tem gente que escolhe um candidato, mas que tem uma certa prudência, que vai eventualmente vigiar e tal. E tem aquela que tá apaixonada, que depois vai querer passar pano. E foi o que aconteceu, né? Tinha

muita gente antipetista, tava todo mundo ali dessa desse campo criticando as mentiras, a hipocrisia, financiamento de ditadura, canto de corrupção, a crise econômica, o identitarismo radical e tal, etc. Muitos estavam fazendo aquilo por princípios, tipo isso é ruim. Uhum. >> E vou criticar sempre, seja de quem venha. Outros estavam fazendo que queria o cargo perfeito.

>> Que queria eh ganhar dinheiro também, eventualmente até eh no escândalo de corrupção também, eh outras coisas. E isso se vê, quem é que tá em qual lugar, com o tempo, com a mudança de cenário. Muitas vezes o caráter se reconhece na mudança de cenário, né? Eh, quando o tabuleiro se mexe e aí você vê se aquela pessoa mantém os princípios, >> não a adesão, né, a a um grupo político incondicionalmente. Então, assim, o que é diferente do Renan Santos, esse é um fato objetivo, né, uma descrição objetiva, é que ele critica o lulismo e o bolsonarismo. E eu considero que era

para ter alguém assim em todos os pontos do espectro ideológico, era para ter um cara na esquerda que critica o lulismo, bolsonarismo no centro e tal, eventualmente até centro esquerda, centro direito, direita, era para ter várias pessoas, já que é um um regime multi partidário brasileiro, 35 partidos e aí você tem um puxa-saco de cada lado, né? Você tem dois polos, os seus puxa-sacos e pronto, acabou. Tem um candidato >> com uma identidade mais o Cá tá tentando construir uma identidade de experiência, etc. O Zema tenta construir de gestão, não sei o quê. eh, mas ficaram muito próximos do bolsonarismo. Então, o Renan

Santos conseguiu essa identidade de um cara de direita crítico do lurismo e do bolsonarismo. Agora isso não é, né, que é isso que quando a gente fala isso muita gente não entende, né, e às vezes de má vontade de má fé, é que isso não é ele inteiro, não é tudo que deve ser levado em consideração. Então, você tem que avaliar a conduta, o temperamento, como se comporta em determinadas situações, né, as controvérsias, o modo de tratar, a experiência administrativa ou não. Então, tudo isso tem um monte de elementos. Você criticar dois grupos políticos é um dos elementos de de avaliação. Agora, tem gente que não

aguenta mais Lula e Bolsonaro tá disposta a votar em quem critica os dois lados. Tem gente que eu conheço um monte que fala assim: "Cara, eu vou ver quem estiver melhor entre Caiado Zema e Renan" ou outros. Joaquim Barbosa, Augusto Curi, até Aécio, talvez a pessoa que é antiula, anti Bolsonaro. Quem tiver melhor >> aí, aí eu duvido. Aí eu duvido. Tudo

bem. >> Votar nesse aí que tem mais chance, que foi o ter >> Bom, quem está melhor? Quem tem o do tem o que tem o Zema mais o criado juntos e ainda mais um pouco. Só tem um Renan Santos. >> Terceiro lugar. Quem tiver em terceiro

lugar na pesquisa até o último dia e tal, vou botar. Cara, eu isso toda semana para dizer o mínimo, para não dizer todo dia. >> Interessante. >> Um monte de gente, >> então o cara não não tá nem aí. Se o cara tá mais próximo, não tá tá aí que não é.

>> Ok. Só me enrolaram aqui nesse corte, né? Até metade. Mas tá bom. Mas tá bom.

Um abraço aí ao grande Felipe Moura Brasil. Ele vai estrear lá no canal do Paulo Matias, né? Vai fazer o programa lá, um programa lá no Paulo Matias. Aí parece que vai ser diário. Legal, legal. Muito bom, muito bom.

Paulo Matias é o cara é craque, né? Ele se propõe a fazer a parada. Ele faz muito bem, cara. Desde quando ele foi subprefeito, foi um baita de um subprefeito. Eh, tudo que ele se propõe, ele vai bem.

Foi apresentador, foi na Jovem Pan, ficou anos lá, fez muito bem, pô. Cara, cara é [ __ ] Grande, grande cara. Grande cara. [suspirando] Eh, mais nós temos para falar, cara, nós não temos mais muita coisa. As pessoas não colaboram também.

Só uma colaboração baixíssima aqui. Smartcast acho que vocês não sabem usar, né?

Aí os caras vem me falar de live do brigadeiro. O cara tá dirigindo, falando com não sei quem, não sei o que da polícia. Aí para a live, aí complica, né? Ô brigadeiro aí.

>> [suspirando] >> Renato, fala da matéria que saiu do Renan xingando o Flávio. Ah, sem graça. Tipo, nossa, o Renan xingou o Flávio. Tipo, desde quando isso é uma novidade? Eh, cara, eu vou só jogar pra live do brigadeiro, tá?

Forrou o carro. E aí agora eu vou ter que apresentar na no departamento de trânsito de balneário contra o rapaz. Já me passaram que ele é um cara que ele não ele não não and não fica na rua, ele fica só na >> áudio bosta, hein? >> Administrativo porque ele faz muita merda. E aí hoje o cara me passou, hoje ele saiu para fazer uma hora eixa na rua que o pessoal depois de muito tempo só na administrativa, ele sa fazer uma hora eixa na rua e deu uma merda dessa. O

fator que iniciou todo [risadas] [limpando a garganta] ai cara, eu vou mandar um redirect para ele aqui daqui uns 5 minutinhos aí. Quem quiser falar algo, fale agora. O cálice para sempre.

Ah, t direcionar,

ó. É para chegar lá arrepiando, arrepiando. Tá na live do brigadeiro. Se você ainda não doou na vaquinha, você tá sendo um [ __ ] porque tem 1000 pessoas aqui, né? E 300 e pouco, 380 doadores. Então você é um mão de

vaca, tá? Obrigado pra Liliane aí também que doou. Vamos, vamos repassar essa mira aí. Vamos voltar para top 10, tá? Tamo junto. Vou mandar lá pro

brigadeiro, tá? Vou perguntar pro Artur do Val se ele gostou da live. >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live.

>> Galvão Bueno, posso mandar para você, Galvão, você tá pronto aí? Amigos, [música] terminou