---
video_title: "Como os Humanos Antigos Descobriram o Fogo Acidentalmente?"
video_id: EVoyPfNQtck
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVoyPfNQtck
video_date: 2026-05-26T17:15:04+00:00
video_description: |
  Como os Humanos Antigos Descobriram o Fogo Acidentalmente?
  
  
  Ninguém inventou o fogo. Ele foi descoberto, perdido, reencontrado, e só muito mais tarde controlado. E o caminho entre o primeiro acidente com faísca e a fogueira noturna onde nasceu toda cultura humana é uma história que muda o que você pensa sobre quem você é.
  
  Neste vídeo:
  • Por que os ancestrais humanos usaram fogo muito antes de saber fazê-lo — e como o oportunismo criou a tecnologia
  • A hipótese de Richard Wrangham: como cozinhar pode ter sido a causa da expansão do cérebro, não a consequência
  • Percussão de sílex versus fricção de madeira: as duas técnicas mais antigas e o que cada uma revela sobre cognição pré-histórica
  • Por que manter o fogo aceso pode ter sido a primeira divisão de trabalho da história humana
  • A pesquisa de Polly Wiessner sobre o San do Kalahari: por que conversas ao redor da fogueira eram radicalmente diferentes das conversas diurnas
  • Como o fogo estendeu o dia social e criou o contexto para narrativa, mito e transmissão cultural
  • Por que a fogueira noturna pode ter sido literalmente a primeira escola humana
  
  Fontes: Richard Wrangham, Harvard — hipótese do cozimento; sítios Wonderwerk Cave e Gesher Benot Ya'aqov; Polly Wiessner, pesquisa de fogueira noturna publicada em PNAS; Journal of Human Evolution.
  
  ───────────────────────────────────────────────
  FONTES E REFERÊNCIAS
  ───────────────────────────────────────────────
  
  Richard Wrangham, Harvard University — Catching Fire: How Cooking Made Us Human — hipótese do cozimento e evolução cerebral
  Caverna Wonderwerk, África do Sul — evidências de uso de fogo há um milhão de anos
  Sítio Gesher Benot Ya'aqov, Israel — evidências de fogo controlado há 800.000 anos
  Polly Wiessner, University of Utah — estudo sobre conteúdo de conversas diurnas e noturnas em caçadores-coletores San, publicado em PNAS
  Journal of Human Evolution — registro arqueológico de uso de fogo por Homo erectus
  Francesco Berna et al., PNAS — análise do sítio Wonderwerk e datação do fogo mais antigo
  Andrew Sorensen, Universidade de Leiden — pesquisa sobre traços de uso de pederneira para produção de fogo em artefatos paleolíticos
  Dennis Sandgathe, Simon Fraser University — debate sobre uso de fogo por Neandertais e Homo erectus
---
Você está lascando uma pedra contra a outra, tentando fazer uma ferramenta, e de repente aparece uma faísca, uma centelha minúscula que cai numa folha seca do chão e começa a queimar. Você recua. Você nunca viu isso acontecer antes. Você não fez isso de propósito. E agora tem uma coisa brilhante e quente crescendo no chão na sua frente e você não sabe absolutamente nada sobre o que ela é, o que ela quer, se ela para ou se ela cresce para sempre. Isso pode ter

acontecido com um ancestral seu há mais de 1 milhão de anos. E o que essa pessoa fez nos minutos seguintes mudou a trajetória de toda da espécie humana. A história do fogo é uma das que todo mundo acha que conhece. Homem primitivo esfrega dois gravetos e faz fogo. Outrovão cai numa árvore e o homem primitivo pega o galho em chamas e carrega para a caverna. Essas imagens

existem em cartoons, em filmes, em livros didáticos e tem um problema central. Elas pulam a parte mais fascinante da história, que é o que aconteceu antes. Antes de qualquer humano fazer fogo deliberadamente, houve um período que pode ter durado centenas de milhares de anos, em que os nossos ancestrais encontravam fogo, aprendiam a reconhecê-lo, aprendiam a não morrer dele e gradualmente começavam a entender o que ele podia fazer. O fogo não foi inventado, foi descoberto, perdido, reencontrado e só muito mais tarde controlado. Os hominídios, os ancestrais pré-humanos da nossa linhagem, viveram num mundo onde o fogo existia muito antes deles. Raios causavam incêndios

naturais, erupções vulcânicas produziam rios de lava e chamas. Fricção geológica em certos terrenos podia criar faíscas. O fogo estava num ambiente há bilhões de anos antes de qualquer primata existir. E os animais têm reações instintivas ao fogo, principalmente medo e fuga. Os nossos ancestrais também tinham. O que

nos separou de outros animais não foi que não tínhamos medo do fogo, foi que em algum ponto começamos a superar esse medo porque percebemos que havia algo do outro, lado que valia a pena. Os registros mais antigos de uso de fogo por hominídios vem de sítios arqueológicos na África do Sul e em Israel e datam de pelo menos 1 milhão de anos atrás, possivelmente mais. A caverna Wonderverk, na África do Sul, tem evidências de ossos queimados e cinzas de plantas que sugerem fogo controlado há 1 milhão de anos. O sítio de Gescher Benol Yaakov em Israel tem evidências de uso de fogo a cerca de 800.000 anos. Esses não eram homo

sapiens, eram homo erectos, uma espécie anterior à nossa, com cérebro menor e cultura material mais simples. E eles estavam usando fogo. Mas usar fogo e fazer fogo são coisas completamente diferentes. Usar fogo significa que você pegou uma chama que já existia naturalmente, de um raio, de um vulcão, de um incêndio espontâneo e a transportou ou manteve acesa. Isso é extraordinariamente sofisticado em si mesmo, porque requer entender que o fogo precisa de combustível para continuar existindo, o que não é óbvio quando você nunca viu fogo antes. quer também superar o medo

suficientemente para se aproximar de algo que queima, o que vai contra todos os instintos de sobrevivência. A hipótese mais aceita hoje é que o primeiro uso deliberado do fogo começou com oportunismo. Um incêndio natural varria uma área e deixava para trás carvões ainda acesos. Animais assados pelo fogo ficavam no chão e um hominídio curioso e com fome descobria que a carne cozida pelo fogo era mais fácil de mastigar, mais segura do ponto de vista bacteriano e mais calórica do que a carne crua. Os animais mortos pelo fogo eram comida fácil, sem necessidade de caça. O fogo tinha acabado de fazer o

trabalho de processamento para você. E aqui está uma das observações mais revolucionárias da paleantropologia das últimas décadas. Richard Rengam de Harvard propôs que o cozimento de alimentos pelo fogo não foi uma consequência do desenvolvimento humano. Pode ter sido uma causa. A ideia é que quando hominídios começaram a regularmente consumir alimentos cozidos, a digestão ficou mais eficiente e mais calorias ficaram disponíveis para alimentar um órgão metabolicamente caro, o cérebro. O cérebro humano consome

cerca de 20% das nossas calorias em repouso, uma proporção absurdamente alta para um órgão. E expandir um cérebro desse custo sem aumentar dramaticamente o aporte calórico seria evolutivamente impossível. O fogo, ao cozinhar alimentos, pode ter sido literalmente o combustível da expansão do cérebro humano. Se isso é verdade e as evidências são crescentes, então a descoberta acidental do fogo não foi só um momento de conforto tecnológico, foi possivelmente o gatilho que permitiu que o cérebro humano evoluísse até o tamanho e a complexidade que tem hoje. Você pensando nesse vídeo agora pode ser uma consequência indireta de um ancestral que comeu carne queimada de um incêndio florestal há 1 milhão de anos. Antes de

continuar, preciso dizer que isso é exatamente o tipo de história que esse canal faz toda semana. Pega um momento que parece simples, descobre o que está por baixo e muda a forma como você vê o mundo. Se você deixar o like e se inscrever, agora não perde o próximo. Bora. Mas voltando à pergunta do título, como eles fizeram fogo deliberadamente pela primeira vez? A resposta mais

honesta é que não sabemos exatamente, mas sabemos as duas técnicas mais antigas que existem. E cada uma delas conta uma história fascinante sobre como humanos aprendem. A primeira é a percussão de pedras. Certos tipos de rocha, especialmente silx e pirita, produzem faíscas quando batidos um contra o outro. E sex é exatamente o tipo de rocha que hominídios usavam para fazer ferramentas cortantes. A lascagem

de pedras para produção de ferramentas é uma atividade que Homerectus praticava há mais de 1 milhão e meio de anos. Cada vez que alguém lascava silex contra pirita, havia chance de faísca. Durante centenas de milhares de anos de produção de ferramentas, em algum momento alguém deve ter visto uma faísca cair em material seco e começar a queimar. A ferramenta de pedra não foi inventada para fazer fogo, mas ao fazer ferramentas, os hominídios estavam constantemente criando as condições para descobrir o fogo por acidente. A segunda técnica é a fricção de madeira. Dois

pedaços de madeira esfregados em alta velocidade geram calor através de atrito. Se a madeira for tipo certo e a velocidade for suficiente, o calor é suficiente para criar brasa, que pode ser soprada pra chama com material combustível ao redor. Essa técnica chamada de arco de fogo ou bastão de fogo, dependendo da variante, é cognitivamente mais sofisticada que a percussão, porque requer entender o princípio do atrito produzindo calor. algo que não é óbvio e porque requer uma sequência de ações coordenadas por um tempo mais longo antes de qualquer resultado aparecer. O interessante é que a maioria dos pesquisadores acredita que a percussão de silex provavelmente antecede a fricção de madeira como método de ignição deliberada, porque a percussão produz resultado imediato e visível. A faísca aparece na hora,

enquanto a fricção requer persistência por minutos antes de qualquer resultado. Para uma mente que ainda está descobrindo o princípio de causa e efeito em relação ao fogo, a percussão é pedagogicamente mais acessível. O que mais me impressiona em toda essa história é a questão da manutenção do fogo antes de qualquer humano saber fazê-lo de forma confiável. Se você encontrou um fogo natural e o transportou para o seu abrigo, você depende agora de manter esse fogo vivo indefinidamente, porque você não sabe como acendê-lo de novo. Isso cria uma responsabilidade social extraordinária.

Grupos que tinham fogo deviam ter alguém ou vários alguéns, cuja função era garantir que o fogo nunca apagasse. O cuidado do fogo como responsabilidade comunitária pode ter sido uma das primeiras formas de divisão de trabalho na história humana e perder o fogo. Para um grupo que dependia dele para calor e cozinha e proteção contra predadores noturnos podia ser uma catástrofe. Existe um dado fascinante sobre como o fogo transformou não só a dieta, mas o comportamento social dos nossos ancestrais. Chimpanzés, nossos parentes mais próximos, quando têm acesso a alimentos cozidos, os preferem consistentemente a versão crua. Eles

entendem o conceito de fogo cozinhando comida, mas eles não têm o comportamento de sentar ao redor de um fogo e passar tempo junto durante a noite. Esse comportamento, a fogueira noturna como centro social é especificamente humano. E o antropólogo Paul Wisner, após décadas estudando o Sandu Kalahari, um dos povos caçadores coletores mais bem estudados, mostrou que o conteúdo das conversas ao redor da fogueira noturna era radicalmente diferente do conteúdo das conversas durante o dia. Durante o dia, as conversas eram principalmente sobre atividades práticas, comida, tarefas, conflitos imediatos. À noite, ao redor do fogo, as histórias dominavam. narrativas sobre eventos

distantes, sobre pessoas que não estavam presentes, sobre o passado e o futuro. O fogo estendeu o dia social, criou tempo que não existia antes para o tipo de pensamento abstrato e narrativo, que é a base da cultura humana. Antes do fogo, a escuridão terminava o dia social, quando terminava a luz solar. Com fogo, o dia podia continuar por horas depois do escurecer, em torno de uma fonte de calor e luz que reunia o grupo e criava o contexto para contar histórias. E contar histórias é como cultura, conhecimento, valores e identidade social são transmitidos. O fogo pode ter

sido o primeiro meio de comunicação humano, o primeiro contexto deliberadamente criado para transmissão de conhecimento de uma geração para a próxima. Se você pensar dessa forma, toda a tradição oral, toda mitologia, toda religião, toda filosofia nasceu ao redor de uma fogueira. Tudo que sabemos sobre quem somos como espécie foi primeiro falado no escuro com luz de fogo no rosto para pessoas que precisavam ouvir o que o mais velho sabia. Isso foi a primeira escola humana e ela começou com um acidente de lascar pedras ou encontrar carvão quente depois de uma tempestade. Escreve nos comentários. Você consegue imaginar como

deve ter sido para o primeiro humano ver fogo ser criado de propósito pela primeira vez? Essa sensação de poder sobre algo que antes era puro medo. O que você acha que ele sentiu?