---
video_title: "Como os Humanos Antigos Aprenderam a Contar | O Dia Que um Número Mudou Tudo"
video_id: LWHXBJqwLE0
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWHXBJqwLE0
video_date: 2026-06-02T17:45:17+00:00
video_description: |
  Como os Humanos Antigos Aprenderam a Contar | O Dia Que um Número Mudou Tudo
  
  Antes do número um existir, havia quantidade mas não havia conta. Havia mais e menos mas não havia cinco. E a história de como os humanos fizeram essa travessia cognitiva, de perceber quantidade a representar quantidade com símbolos, é uma das histórias mais longas e mais transformadoras de toda a história humana.
  
  • Por que a percepção de quantidade existe em corvos, abelhas e peixes-palhaço mas o número abstrato é especificamente humano
  • O osso de Lebombo com pelo menos quarenta e três mil anos e seus vinte e nove entalhes que correspondem ao ciclo lunar
  • O osso de Ishango com vinte e dois mil anos e os padrões matemáticos que especialistas identificam nas suas três colunas de entalhes
  • O corpo humano como primeiro sistema de contagem e por que base dez e base vinte aparecem em culturas sem contato entre si
  • O sistema Yupno da Papua Nova Guiné que conta trinta e três usando dedos, punhos, cotovelos, ombros e outras partes do corpo
  • Como a correspondência um-a-um, uma pedra por ovelha, é matematicamente equivalente à definição moderna de igualdade de conjuntos
  • Por que os Pirahã da Amazônia têm sistema numérico de apenas três categorias e o que isso revela sobre quando números precisos surgem
  • O momento em que número se tornou necessidade cultural: excedente, troca justa, calendário de plantio, tributo
  • A linha direta e ininterrupta do entalhe num osso de setenta mil anos até a equação diferencial num departamento de física
  • Por que comparar preços no supermercado é o mesmo gesto cognitivo que um ancestral fazia numa caverna africana olhando para entalhes num osso
  
  ═══════════════════════════════════════════════
  FONTES E REFERÊNCIAS
  ═══════════════════════════════════════════════
  
  Marshack, A. — The Roots of Civilization: The Cognitive Beginnings of Man's First Art, Symbol and Notation — Moyer Bell
  
  d'Errico, F. et al. — Archaeological evidence for the emergence of language, symbolism, and music — Journal of World Prehistory
  
  Dehaene, S. — The Number Sense: How the Mind Creates Mathematics — Oxford University Press
  
  Everett, D. — Language: The Cultural Tool — Pantheon
  
  Pica, P. et al. — Exact and approximate arithmetic in an Amazonian indigene group — Science
  
  Ifrah, G. — The Universal History of Numbers — Wiley
  
  Butterworth, B. — The Mathematical Brain — Macmillan
  
  Coolidge, F.L. and Overmann, K.A. — Numerosity, abstraction, and the emergence of symbolic thinking — Current Anthropology
  
  Gordon, P. — Numerical cognition without words — Science
  
  Saxe, G.B. — Body parts as numerals: A developmental analysis of numeration among remote Oksapmin village populations in Papua New Guinea — Child Development
  
  Schmandt-Besserat, D. — Before Writing: From Counting to Cuneiform — University of Texas Press
---
Antes de existir o número um, o mundo era diferente. Não visualmente, não fisicamente, mas cognitivamente. Era um mundo onde você podia ter muitos ou poucos, onde a lua estava cheia ou crescente, onde o bando era grande ou pequeno, mas onde a pergunta quantos exatamente não tinha resposta. Não porque as pessoas fossem incapazes de perceber quantidade, mas porque a quantidade não havia sido abstraída num símbolo que podia existir separado das coisas que representava. O dia em que alguém fez um entale numa tira de osso e disse, talvez sem palavras, esse entale representa uma coisa. Foi um dos dias

mais importantes da história humana. [limpando a garganta] Tão importante quanto o fogo, tão importante quanto a linguagem. Porque antes desse dia o conhecimento sobre quantidade desaparecia quando a situação acabava. Depois desse dia, o conhecimento sobre quantidade podia ser armazenado, transportado, transmitido, verificado, combinado. E a história de como os humanos chegaram lá é muito mais fascinante, muito mais longa e muito mais surpreendente do que qualquer livro de matemática vai te contar. Vamos

começar pelo que os animais conseguem fazer, porque é importante entender o ponto de partida. A ideia de que só humanos têm alguma noção de quantidade é falsa. Corvos conseguem distinguir grupos de até seis objetos e escolher o maior. Pombos treinados conseguem ordenar conjuntos por quantidade. Chimpanzés conseguem associar símbolos a quantidades e até fazer adições simples em contextos experimentais. Abelhas têm noção de

zero, 1, 2, 3. Peixes palhaço conseguem distinguir grupos de diferentes tamanhos e escolher o maior. Essa capacidade, que os pesquisadores chamam de numerosidade aproximada, é uma capacidade evolutivamente antiga que provavelmente existe em algum grau em todos os vertebrados e em muitos invertebrados. é a capacidade de estimar e comparar quantidades, sem contar precisamente. E ela estava presente nos ancestrais do ser humano, muito antes de qualquer conceito de número. O que é

especificamente humano não é a percepção de quantidade, é a abstração da quantidade num símbolo que pode existir independente dos objetos que representa. é a capacidade de dizer cinco independente de estar olhando para cinco coisas específicas, é transformar quantidade em conceito portátil e manipulável. E para chegar lá, os humanos precisaram de um caminho. Esse caminho foi longo, não linear. E aconteceu em etapas que a arqueologia começou a reconstruir com detalhes fascinantes. A primeira evidência

concreta de algo parecido com contagem ou registro de quantidade em qualquer hominídio, não é humana. É o osso de Billing Labin, encontrado na Alemanha com aproximadamente 300.000 anos associado ao Homo Heidelberguenses. Contém marcas regulares que alguns pesquisadores interpretam como entes intencionais em padrão, embora o debate sobre se eram notação ou apenas marcas de ferramenta ainda esteja em aberto. A evidência mais sólida e mais famosa é o osso de Ixangô, encontrado no que hoje é a República Democrática do Congo, com aproximadamente 22.000 anos. Esse osso

tem três colunas de entalhes com padrões que especialistas como Alexander Macheque interpretaram como sistema de notação de fases lunares. A coluna do centro soma 60. As colunas laterais contêm sequências que correspondem a números ímpares entre 13 e 19 numa coluna e a dobros de números na outra. 22.000 anos atrás, alguém na África Central estava fazendo matemática num osso, possivelmente acompanhando ciclos lunares, possivelmente para fins de calendário, de planejamento de caça em função de maré ou de ciclos de animais ou de ciclos menstruais. As

interpretações variam, mas o padrão intencional dos entalhes é amplamente aceito. Mas o osso de Ixangô não foi o primeiro. Antes dele está o osso de Lebombo, encontrado na fronteira entre Suazilândia e África do Sul. Com pelo menos 43.000 anos, alguns estudos sugerem que pode ter 77.000 anos, tem 29

entalhes e 29 corresponde ao ciclo médio do mês lunar ou ao ciclo menstrual médio feminino. Pesquisadores debatem se era calendário lunar ou ciclo de fertilidade, mas a intenção de registro é clara. Se você está ficando impressionado com o quanto isso é mais antigo do que imaginou, deixa o like e se inscreve no canal. A gente sempre vai fundo nessas histórias toda semana. Como foi que os humanos chegaram a fazer entalhes num osso para contar? Qual foi

o processo cognitivo que levou a isso? A hipótese mais aceita começa com o corpo como o primeiro sistema de contagem, dedos. Todos os primeiros sistemas de contagem documentados em culturas humanas primitivas usam o corpo como base. E não é coincidência que a maioria dos sistemas numéricos do mundo seja baseada em 10, que é o número de dedos das mãos, ou em 20, que é o número de dedos das mãos e dos pés. O sistema de base 20 é especialmente revelador.

Existem culturas tão separadas geograficamente e culturalmente quanto os maias, os celtas antigos, os ioruba da África Oal e várias culturas da Papua Nova Guiné. A palavra para 20 em galês é o gam. Em francês, o número 80 ainda se diz 420, literalmente 420, rastro fossilizado de um sistema antigo de base 20 que foi sobreposto, mas não completamente apagado pelo sistema de base 10. Algumas culturas da Papua Nova Guiné tem sistemas que contam parte do corpo além dos dedos. Os iupno do vale de Gim contam até 30, usando dedos, punhos, cotovelos, ombros, orelhas, olhos, narinas, boca, peito e assim por diante até o umbigo. É um

sistema de contagem corporal completo que não depende de nenhuma ferramenta externa. E antes dos sistemas simbólicos havia a correspondência um a um, que é provavelmente o passo cognitivo mais antigo de todos. Você não precisa saber que tem 10 ovelhas se puder criar uma coleção de 10 pedras, uma para cada ovelha, e verificar todas as noites se o número de pedras corresponde ao número de ovelhas. Se houver pedras sobrando, ovelhas voltarã. Se faltarem pedras, ovelhas não voltaram. Esse sistema de

correspondência um a um não requer conceito abstrato de número, requer apenas a capacidade de criar dois grupos em correspondência e verificar se a correspondência persiste. É matematicamente equivalente à definição formal moderna de igualdade de conjuntos. é, no fundo, o fundamento de toda a teoria dos conjuntos e foi provavelmente usado por humanos por dezenas de milhares de anos antes de qualquer sistema simbólico. Pastores, em várias culturas históricas usavam sistemas de pedras, de nós em corda ou de entalhes em bastão que funcionavam exatamente assim. O pastor sabia que tinha exatamente tantas ovelhas quanto entalhes no bastão, sem precisar saber o nome do número. A transição de

correspondência um a um para número abstrato é o passo cognitivo mais difícil e mais revolucionário. E as evidências sugerem que aconteceu gradualmente em culturas diferentes, em épocas diferentes, línguas de culturas de caçadores coletores documentadas no século XX. revelam os estágios dessa transição. Algumas culturas pira da Amazônia, estudadas intensamente pelo linguista Daniel Everett, tem um sistema numérico que basicamente consiste em Oi, que significa aproximadamente um ou pequena quantidade, oi com tom diferente, que significa dois ou quantidade ligeiramente maior. e aibaag, que significa muitos, sem números precisos, sem contagem, além de dois ou três. Isso não significa que os pira não

conseguem perceber quantidades maiores. Conseguem, mas não tem ou historicamente não tinham necessidade cultural de quantificação precisa além de poucos. Em seus ambientes e estilo de vida, a distinção entre um e dois importava. A distinção entre pouco e muito importava, mas a distinção entre 11 e 13 não importava. Os números precisos emergiram em culturas onde importavam, onde havia excedente a distribuir justamente, onde havia troca a fazer com equivalência, onde havia calendário a manter para planejamento de plantil, onde havia exércitos a recrutar, tributos a cobrar, distâncias a medir. E quando emergiram,

transformaram o que era possível fazer com conhecimento. Porque número é uma tecnologia cognitiva, permite que relações entre quantidades sejam armazenadas externamente, transmitidas sem a presença das quantidades originais combinadas com outras relações. O osso de Xango guardava uma relação entre tempo e ciclos lunares que podia ser verificada semanas depois, sem ter que observar a lua do começo de novo. é um arquivo, é memória externa, é a primeira tecnologia de armazenamento de informação quantitativa da história humana. E essa tecnologia se desenvolveu em direções que seus inventores não podiam prever, do entalhe no osso ao sistema posicional babilônico, que permitia números de qualquer magnitude, do sistema posicional ao zero indiano que transformou a aritmética. Do zero ao

cálculo de Newton e Libnits, da álgebra árabe, a teoria quântica. Da notação musical, a criptografia moderna. Da astronomia grega, a relatividade de Einstein. Cada passo é uma extensão do mesmo gesto fundamental. Usar um símbolo para representar quantidade independente dos objetos que a compõem. Um entale num

osso de 20.000 1000 anos atrás e uma equação diferencial numa lousa de departamento de física são o mesmo gesto feito com materiais diferentes, em escalas absolutamente incomparáveis de sofisticação, mas com a mesma estrutura cognitiva no núcleo. Quando você olha para um preço num supermercado e compara mentalmente com o seu saldo, você está usando exatamente a mesma capacidade cognitiva que alguém desenvolveu pela primeira vez numa caverna africana, olhando para entalhes num osso e percebendo que aqueles entalhes representavam algo que não estava fisicamente presente. O que você acha mais impressionante? Que humanos já contavam há 70.000 1 anos ou que algumas

culturas humanas modernas ainda usam sistemas de apenas dois ou três números. Me conta nos comentários.