---
video_title: "Restaram Apenas 1.280 Humanos: O Dia em que Nossa Espécie Quase Foi Extinta"
video_id: Hb3I9J74vzQ
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hb3I9J74vzQ
video_date: 20260803
video_description: |
  Restaram Apenas 1.280 Humanos: O Dia em que Nossa Espécie Quase Foi Extinta
  
  Há cerca de 900 mil anos, um estudo genético publicado na revista Science em 2023 sugere que a população ancestral do Homo sapiens despencou para pouco mais de 1.280 indivíduos reprodutivamente ativos, permanecendo criticamente pequena por quase 120 mil anos. Neste vídeo, vamos investigar o método genético que revelou esse gargalo populacional, as possíveis causas climáticas por trás dele, e por que esse quase apagamento pode ter moldado características fundamentais do corpo e do cérebro humano moderno. Comente sua cidade e país e deixe seu like se esse capítulo esquecido da nossa própria história te impactou.
   
  TIMESTAMPS:
  00:00 A espécie que quase não existiu
  01:40 O que é um gargalo populacional
  03:30 Como os cientistas leem o DNA do passado
  05:20 O estudo FitCoal de 2023
  
   
  
  #evoluçãohumana #genética #antropologia #históriaantiga #ciência #darwin #origemdohomem #documentário #paleontologia #curiosidades
---
Exist momento na história da nossa espécie em que o número total de seres humanos vivos no planeta inteiro poderia caber hoje dentro de um estádio de futebol de bairro. Não estamos falando de uma tribo isolada ou de uma pequena população regional. Estamos falando, segundo evidências genéticas publicadas recentemente, de praticamente toda a população ancestral reprodutivamente ativa do que se tornaria milhares de gerações depois a espécie humana moderna. Se esse gargalo populacional tivesse se aprofundado só um pouco mais, é bastante provável que você, eu, e absolutamente ninguém que já existiu depois disso jamais teria nascido. Essa descoberta vem de um estudo publicado na renomada revista científica Science em agosto de 2023, conduzido por uma equipe internacional liderada por pesquisadores da Academia Chinesa de Ciências da Universidade de Cambridge e do Instituto Maxplunk de Antropologia evolutiva. A

pesquisa utilizou um método estatístico inovador chamado Fitcal, sigla para Fast Infinitesimal Time Coalescent, desenvolvido especificamente para analisar dados genômicos modernos e reconstruir, com maior precisão do que métodos anteriores permitiam o tamanho das populações ancestrais humanas ao longo de centenas de milhares de anos. Para entender como isso é sequer possível, precisamos entender rapidamente o princípio por trás da genética populacional. Cada pessoa viva hoje carrega dentro do próprio DNA um registro histórico acumulado de mutações genéticas que foram sendo herdadas, combinadas e filtradas geração após geração. Quando uma população passa por um período de forte redução no número de indivíduos um fenômeno chamado gargalo populacional ou botteneck em inglês, a diversidade genética disponível para as gerações seguintes fica artificialmente reduzida. Porque um número menor de indivíduos significa na matematicamente um número menor de variantes genéticas diferentes sendo transmitidas adiante. Esse

estreitamento deixa uma marca estatística detectável mesmo centenas de milhares de anos depois, na forma como certos padrões de variação genética aparecem ou deixam de aparecer no DNA de populações atuais. Analisando genomas de mais de 3.000 indivíduos modernos de 50 populações diferentes ao redor do mundo, os pesquisadores liderados por Wangeru e Zikenhau reconstruíram com o método Fit a trajetória populacional de nossos ancestrais ao longo de mais de 1 milhão de anos. O resultado surpreendeu a própria comunidade científica entre aproximadamente 930.83 E 813.000 anos atrás, a população

reprodutivamente efetiva de ancestrais humanos teria despencado drasticamente de cerca de 100.000 indivíduos para apenas cerca de 1280 indivíduos reprodutivamente ativos. E o mais impressionante, essa população permaneceu criticamente pequena, sob risco constante de extinção por aproximadamente 117.000 anos consecutivos. antes de finalmente voltar a crescer. É importante fazer uma

distinção técnica aqui para manter o rigor científico do que estamos discutindo. O número de 1280 se refere ao chamado tamanho populacional efetivo, um conceito estatístico da genética populacional que não corresponde exatamente ao número total bruto de indivíduos vivos, mas sim ao número equivalente de indivíduos reprodutivamente relevantes para a transmissão genética à gerações seguintes. Isso significa que o número real de humanos vivos no planeta durante esse período pode ter sido um pouco diferente, provavelmente algo entre alguns milhares, mas o conceito central permanece impressionante. A diversidade genética disponível para reconstruir toda a espécie humana futura passou por um funil extremamente estreito, o que poderia ter causado uma redução populacional tão drástica e tão duradoura. Os autores do estudo apontam para o contexto climático da chamada transição do pleistoceno médio, um período de reorganização profunda dos padrões climáticos globais que ocorreu aproximadamente entre 1,25.700.000

anos atrás. Durante essa transição, os ciclos glaciais da Terra mudaram de duração e intensidade, tornando-se mais longos e mais severos. Evidências geológicas e paleoclimáticas indicam que esse período coincidiu com glaciações extremas, quedas acentuadas de temperatura global e, possivelmente, longos episódios de seca severa em regiões da África, onde a maior parte da evolução hominia estava concentrada. Essas mudanças climáticas provavelmente reduziram drasticamente a disponibilidade de alimento. Fragmentaram habitates e isolaram pequenos grupos de hominínios ancestrais em regiões geograficamente restritas, dificultando o intercâmbio genético entre populações e aumentando o risco de extinção local. Exatamente o tipo de

pressão ambiental que a genética é populacional associa a gargalos severos. É interessante notar que esse período coincide aproximadamente com uma lacuna intrigante no registro fossilíneo de hominínios africanos, algo que já intrigava paleoantropólogos antes mesmo da publicação desse estudo genético e que agora ganha uma possível explicação populacional concreta. E o que aconteceu com essa população depois desses quase 117.000 1 anos vivendo à beira do abismo demográfico. Segundo o estudo, por volta de 813.000 anos atrás,

a população começou a se recuperar, coincidindo, segundo os autores, com um período possivelmente associado ao domínio do fogo controlado e a mudanças climáticas mais favoráveis. É importante frisar que essa recuperação populacional também é apontada pelos pesquisadores como um momento evolutivo plausível paraa origem do último ancestral comum entre duas linhagens distintas de hominínios. uma que eventualmente daria origem aos neandertais e aos denissovanos e outra que continuaria na linha direta do Homo sapiens. Embora essa cronologia específica ainda esteja sendo debatida e refinada por outros grupos de pesquisa que utilizam metodologias genéticas diferentes. Um dos aspectos mais intrigantes levantados pelos próprios autores do estudo é a possibilidade de que esse gargalo populacional severo tenha deixado uma marca funcional específica no genoma humano moderno, especificamente relacionada a um número relativamente pequeno de genes envolvidos no desenvolvimento e funcionamento do cérebro. A hipótese ainda especulativa e

sujeita a mais investigação é que a intensa pressão seletiva durante esse período crítico, no qual cada erro reprodutivo ou cada indivíduo perdido representava um risco proporcionalmente enorme para a sobrevivência da população inteira, pode ter favorecido rapidamente variantes genéticas específicas relacionadas à cognição, contribuindo ao longo de muitas gerações subsequentes para características cerebrais que distinguiriam posteriormente nossa linhagem de outras espécies de hominínios. Precisamos manter aqui a mesma honestidade científica de sempre, como qualquer estudo baseado em reconstrução estatística de eventos ocorridos há centenas de milhares de anos. Essas conclusões, embora bem fundamentadas metodologicamente e publicadas em uma revista de altíssimo prestígio científico, também geraram debate acadêmico. Alguns pesquisadores levantaram questionamentos sobre a precisão exata das datas e sobre possíveis limitações do método FITC ao lidar com estruturas populacionais complexas e migrações regionais. Um debate absolutamente normal e saudável dentro do processo científico, que provavelmente continuará sendo refinado com estudos futuros e novas evidências fósseis e genéticas. Ainda assim, o

quadro geral que emerge desse estudo é de uma humanidade ancestral extraordinariamente frágil, vivendo por mais de 100.000 1 anos à beira de um colapso demográfico completo, sobrevivendo por uma margem estatisticamente estreita, geração após geração, sem qualquer garantia de que chegaríamos até aqui. Cada pessoa viva hoje no planeta. Todos os mais de 8 bilhões de seres humanos descende diretamente daquele pequeno grupo que, de alguma forma, contra probabilidades climáticas e ambientais brutais, conseguiu continuar se reproduzindo geração após geração, até que finalmente a população voltou a crescer. Existe algo profundamente humilhante e, ao mesmo tempo inspirador nessa descoberta.

toda história que viria depois, a linguagem, a arte, a agricultura, as cidades, a ciência que nos permite hoje reconstruir esse próprio evento através do DNA. Tudo isso dependeu da sobrevivência de um grupo extremamente pequeno de ancestrais em um dos momentos mais precários de toda a nossa linhagem evolutiva. Não fomos garantidos pela história. Fomos em um sentido muito literal e genético, uma sobrevivência por pouco. que esse capítulo quase esquecido da nossa própria origem te deixou impressionado, deixa o like e comenta aqui embaixo de qual cidade e país você está assistindo. Isso ajuda

muito o canal a continuar trazendo ciência de qualidade. Até o próximo vídeo.