---
video_title: "O Que os Humanos Antigos Faziam Quando Não Conseguiam Dormir | A Noite Mais Longa da Pré-História"
video_id: 08uw9IVHYOY
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=08uw9IVHYOY
video_date: 2026-06-03T18:00:24+00:00
video_description: |
  O Que os Humanos Antigos Faziam Quando Não Conseguiam Dormir | A Noite Mais Longa da Pré-História
  
  São duas da manhã. Seus olhos estão abertos. Você não consegue dormir. Isso também acontecia com humanos há cem mil anos. E o que faziam revela algo sobre o sono humano que a medicina moderna ignorou por décadas.
  
  Você vai descobrir:
  Por que dormir oito horas contínuas não é o padrão natural de sono humano
  O que é o sono bifásico e como foi documentado por um historiador em registros de todas as culturas
  Como o experimento de Thomas Wehr mostrou que o padrão bifásico emerge espontaneamente sem luz artificial
  Por que o período de vigília noturna tem um estado neurológico único diferente tanto do sono quanto da vigília diurna
  Como processar sonhos, contemplar e conversar eram usos naturais desse período
  Por que a CBT para insônia redescobre o que humanos ancestrais praticavam por padrão
  
  Inscreva-se para mais histórias que mudam como você pensa sobre seu próprio corpo.
  
  
  FONTES E REFERÊNCIAS:
  Roger Ekirch, At Day's Close: Night in Times Past, Norton
  Thomas Wehr, In short photoperiods, human sleep is biphasic, Journal of Sleep Research 1992
  Jerome Siegel et al, Sleep in traditionally living Hadza, San, and Tsimane, Current Biology 2015
  Matthew Walker, Why We Sleep, Scribner
  Marcus Raichle, The Brain's Default Mode Network, Annual Review of Neuroscience 2015
  Allison Harvey, CBT-I and sleep acceptance, Cognitive and Behavioural Practice
  Charles Czeisler, estudos sobre circadian rhythm e artificial light, Harvard Medical School
---
São 2as da manhã, você está deitado, o teto está lá, seus olhos estão abertos, seu cérebro está funcionando como se fosse meio-dia. Você tem uma apresentação importante amanhã ou uma preocupação que não sai da cabeça ou simplesmente aquela energia inexplicável que aparece quando você mais precisa dormir. Você alcança o celular, você muda de posição, você conta ovelhas, nada. Insônia. uma das experiências mais universalmente humanas que existe. Mas

aqui está a pergunta que ninguém faz. Isso também acontecia com humanos que viviam há 100.000 anos? E se acontecia, o que que eles faziam? Porque eles não tinham celular para pegar, não tinham Netflix para assistir, não tinham melatonina sintética para tomar, tinham escuridão, silêncio e um cérebro que, exatamente como o seu, às vezes simplesmente se recusava a desligar. A

resposta a essa pergunta revelou algo sobre o sono humano que a medicina moderna ignorou por décadas e que está sendo redescoberto com consequências que mudam completamente como especialistas pensam sobre insônia, sobre saúde mental noturna e sobre o que significa dormir de forma natural. Antes de continuar, se inscreve no canal e ativa o sininho. Toda semana a gente traz perspectivas que desfazem o que você achava que sabia. E essa vai desfazer o que você pensa sobre noites ruins de sono. Vamos começar com um dado que muda tudo. O

padrão de dormir 8 horas contínuas que a maioria das pessoas considera normal e cuja ausência é considerada insônia, não é o padrão natural de sono humano. é uma invenção relativamente recente, provavelmente produzida pela iluminação artificial e pela estrutura industrial de trabalho. O historiador Roger Kir passou décadas compilando referências a padrões de sono em diários, cartas, textos médicos e literatura de todos os períodos históricos antes do século XIX. E o que encontrou foi consistente e surpreendente. Até a era da iluminação artificial generalizada, o padrão normal de sono humano em toda a Europa, Ásia, África e Américas, que tinha registros documentados era bifásico. Duas fases

separadas por um período de vigília de 1 a 2 horas no meio da noite. O primeiro sono começava logo após o escurecer e durava aproximadamente 4 horas. Depois havia um período de vigília. Depois o segundo sono que durava até o amanhecer. O período entre os dois sonos era tão regular e tão esperado que tinha nome em múltiplos idiomas. Em inglês antigo era

cold watching. Em francês dorveio. Era período que as pessoas usavam de formas específicas. Conversavam com quem dormia ao lado, rezavam, refletiam sobre sonhos que tinham acabado de ter, que eram considerados comunicações importantes que precisavam ser processadas imediatamente enquanto ainda estavam vívidas. faziam amor, levantavam para urinar, verificavam o fogo, às vezes saíam brevemente e então voltavam a dormir. Quando Kirtou essa pesquisa, a

resposta da comunidade de pesquisa do sono foi inicialmente cética, mas um experimento notável conduzido pelo psiquiatra Thomas Ver na década de 90 forneceu validação inesperada. Ver isolou voluntários de qualquer iluminação artificial durante um mês sem luz elétrica. sem telas, apenas luz natural. Dentro de algumas semanas, todos os participantes convergiram para o mesmo padrão de sono. Primeiro sono, período de vigília tranquila de aproximadamente 1 hora, segundo sono, sem exceção, sem instrução para que fizessem isso. O padrão emergiu

espontaneamente quando a iluminação artificial foi removida. O período de vigília entre os dois sonos foi caracterizado por um estado neurológico específico que Ver descreveu como diferente tanto do sono quanto da vigília normal. Os níveis de prolactina estavam muito elevados. O mesmo estado hormonal que ocorre durante meditação profunda. Era um estado de vigília tranquila, não ansiosa, sem ativação do sistema de estresse, que os participantes descreviam como diferente de qualquer outra experiência, de vigília que conheciam, calmo, contemplativo, sem urgência. Isso muda

completamente o que insônia significa. Acordar no meio da noite, que a medicina moderna frequentemente trata como sintoma de distúrbio do sono, pode ser precisamente o padrão de sono natural que emergiu quando a iluminação artificial foi removida. A questão não é se você acorda no meio da noite, é com qual estado mental você acorda. Se você acorda ansioso, com lista de preocupações, com urgência, isso é problema. Mas se você acorda em estado tranquilo e pode simplesmente existir por um tempo antes de voltar a dormir, isso pode ser simplesmente seu cérebro, fazendo o que cérebros humanos fazem quando não há iluminação artificial distorcendo o ritmo natural. Se esse

dado está reorganizando como você pensa sobre suas próprias noites, deixa o like agora. compartilha com alguém que passa noites preocupado por acordar no meio dela. Agora vamos para o que humanos ancestrais faziam durante aquele período entre os dois sonos e o que isso nos diz sobre a função desse estado. O primeiro uso documentado, tanto em registros históricos quanto inferível de práticas de culturas tradicionais, era processamento de sonhos. Em virtualmente toda a cultura pré-moderna, sonhos eram considerados comunicações importantes que requeriam atenção e interpretação, não como entretenimento cerebral de processamento de memória, que é a visão neurológica moderna, mas como mensagens que chegavam durante o sono e que precisavam ser processadas antes que desaparecessem com o amanhecer. O

período de vigília entre os sonos era um momento privilegiado para esse processamento. O primeiro sonho ainda estava vívido. A mente estava em estado de baixa ativação estressora, mas auto funcionamento contemplativo. Era o momento ideal para tentar entender o que o sonho comunicava, para conectar imagens oníricas com situações da vida acordada, para extrair significado. que esse processamento de sonhos tinha função psicológica real e agora suportado pela neurociência. Hemsleep,

que é o estado de sono em que a maioria dos sonhos vívidos ocorrem, é quando o cérebro processa conteúdo emocional, conecta experiências de diferentes períodos e integra memórias em narrativas coerentes. O período de vigília, imediatamente após REM, é quando o conteúdo processado ainda está acessível para processamento consciente. É uma janela única. Culturas que tinham práticas de interpretação de sonhos nessa janela noturna estavam explorando um mecanismo neurológico real, não superstição, processo pep psicológico. O segundo uso era contemplação, simplesmente estar acordado na escuridão e silêncio com o cérebro em estado de baixa ativação, sem agenda, sem urgência. Esse estado produz um tipo de

processamento mental que o neurocientista Marcos Heichel chamou de rede de modo padrão, que é a rede neural que trabalha quando não estamos focados em tarefa externa. é quando o cérebro integra experiências, consolida memórias e gera insightes que não emergem durante o pensamento focado. Monges de múltiplas tradições religiosas acordavam deliberadamente no meio da noite para períodos de contemplação ou oração. Isso não é coincidência cultural, é descoberta empírica de que o estado neurológico desse período noturno é diferente e valioso. O terceiro uso era social. Para

grupos que dormiam juntos em espaço comum, o período entre os sonos era oportunidade de conversa íntima, que a agitação do dia tornava mais difícil. No escuro, com a guarda baixa que o estado neurológico noturno produzia, havia conversas que durante o dia seriam mais difíceis de ter. Vulnerabilidades que eram mais fáceis de expressar, conexões que eram mais fáceis de fazer. Antropólogos que estudaram grupos indígenas contemporâneos que dormem coletivamente documentam que o período entre os sonos frequentemente contém as conversas mais importantes e mais profundas do dia social. Não as conversas práticas da vida diurna, as conversas sobre o que importa. Havia

também o aspecto prático e de segurança. Em grupos que dormiam com fogo aceso como necessidade de sobrevivência. O período de vigília noturna era quando o fogo era alimentado, quando as bordas do acampamento eram verificadas, quando qualquer som suspeito era investigado. O período entre os sonos não era apenas descanso, era manutenção do sistema de sobrevivência. E havia em muitas culturas dimensão espiritual específica.

O estado neurológico entre os dois os dois sonos com os altos níveis de prolactina e a baixa ativação estressora, facilita estados que as tradições espirituais ao redor do mundo descreveram como especialmente receptivos a experiências luminosas, visões, insites, sensações de conexão com algo maior. Culturas que não tinham vocabulário de prolactina ou de redes de modo padrão chegaram empiricamente à mesma descoberta, que esse período específico da noite tem qualidades únicas que valem a pena aproveitar. E o que acontecia quando um humano ancestral simplesmente não conseguia dormir de jeito nenhum, não apenas o período normal entre os sonos, mas noites de insônia real? A resposta mais honesta é que provavelmente havia insônia em sociedades ancestrais, embora a extensão seja debatida. Estudo notável publicado em 2015 na Current Biology, conduzido por Jerome Seel, documentou padrões de sono em três grupos de caçadores coletores sem acesso à eletricidade, os Radza da Tanzânia, o Sand Botswana e os Tsimani da Bolívia. A descoberta

principal era que a duração média do sono era de 6 a 7:30 horas, menos do que os 8 horas que a maioria dos especialistas em sono recomenda, mas a qualidade era alta e a insônia crônica era rara. O que diferenciava esses grupos de populações industriais modernas? Múltiplos fatores que a modernidade alterou simultaneamente. Exposição à luz natural ao longo do dia que sincronizava o ritmo circadiano com o ciclo solar. Atividade física substancial que produzia pressão de sono genuína ao fim do dia. Alimentação que

não incluía cafeína, álcool ou açúcar refinado nas quantidades que populações modernas consomem. temperatura que caia significativamente à noite, que é sinal biológico para o início do sono, e a ausência de luz artificial que atrasasse a produção de melatonina. Quando algum desses fatores estava comprometido e o sono não vinha, o que faziam? A evidência etnográfica sugere que a resposta era não resistir, não tentar forçar o sono, não ficar ansioso sobre não dormir, simplesmente permitir que o estado noturno de vigília fosse o que era, um estado diferente que tinha seu próprio valor e confiar que o sono voltaria quando fosse hora. Essa abordagem que soa como sabedoria folk é precisamente o que é a terapia cognitivo comportamental para insônia. A forma de

tratamento mais eficaz disponível em sina. A ansiedade sobre não dormir é frequentemente o principal fator que perpetua a insônia. Remover a ansiedade, aceitar a vigília noturna sem resistência é, paradoxalmente a intervenção que com mais frequência restaura o sono. Seus ancestrais não tinham terapia cognitivo comportamental, mas a forma como estruturavam suas noites e o que esperavam do sono produziam por design a atitude em relação à vigília noturna que a terapia moderna tenta induzir artificialmente. Da próxima vez que você acordar às 2 da manhã e seu cérebro estiver ligado, tenta não começar a calcular quantas horas de sono ainda cabem antes do alarme. Tenta em vez disso o que seus

ancestrais faziam. Fica com o estado que é. Processa o sonho que acabou. Deixa a mente ir onde quiser por um tempo. O segundo sono vai chegar. Deixa nos

comentários. Você costuma acordar no meio da noite? O que você faz com isso?