---
video_title: "Como os Humanos Antigos Reagiam ao Avistar OVNIs? | A História Mais Misteriosa do Passado"
video_id: G3NKBwbjZvE
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G3NKBwbjZvE
video_date: 2026-06-07T21:00:16+00:00
video_description: |
  Como os Humanos Antigos Reagiam ao Avistar OVNIs? | A História Mais Misteriosa do Passado
  
  Em 1561, o céu de Nuremberg foi coberto de objetos voadores documentados em panfleto impresso. Em 1486 AC, o faraó Tutmósis III registrou círculos de fogo no céu. E antes de qualquer documento escrito, o que acontecia quando humanos pré-históricos viam algo impossível no céu?
  
  A resposta revela algo profundo sobre como a mente humana processa o inexplicável. E por que o fenômeno OVNI não começou com a Era Espacial.
  
  Você vai descobrir:
  Como o cérebro humano processa input sensorial sem categorias disponíveis e por que produz respostas tão intensas
  Por que bola de raio, nuvens lenticulares e auroras em latitudes incomuns explicam muitos avistamentos históricos
  Como arte rupestre de múltiplos continentes mostra formas circulares radiantes que não correspondem a nenhum animal
  Por que a consistência transcultural de relatos de OVNIs pode refletir arquitetura neural compartilhada
  O que separa o framework do caçador-coletor paleolítico do framework moderno para o inexplicável
  Por que a experiência humana de ver algo impossível no céu é a mesma há cem mil anos
  
  Inscreva-se para mais histórias que ficam na fronteira entre história, ciência e mistério.
  
  
  FONTES E REFERÊNCIAS:
  Jacques Vallée, Passport to Magonia, Henry Regnery Company
  Michael Persinger, estudos sobre experiências anômalas e atividade cerebral, Laurentian University
  Jenny Randles, estudos sobre consistência transcultural de relatos de fenômenos aéreos
  Análise do panfleto de Hans Glaser sobre evento de Nuremberg 1561
  Debate sobre autenticidade dos Papiros de Tulli e avistamento do Faraó Tutmósis III
  Estudos sobre arte rupestre com formas geométricas e fosfenos, Université de Liège
  David Clarke e Andy Roberts, Phantom Helicopters Over Britain, estudos sobre fenômenos aéreos
  Relatório Grusch e audiências do Congresso americano sobre UAP 2023
---
Em 1561, o céu de Nuremberg, na Alemanha, ficou coberto de objetos voadores. Cilindros, esferas, discos, cruzes, todos se movendo em padrões que testemunhas descreveram como batalha aérea. O evento foi documentado num panfleto impresso da época, com ilustrações detalhadas. Não é lenda, é documento histórico verificável. O que aquelas pessoas viram até hoje não tem explicação consensual.

Em 1486 antes decoist, o faraó Tutmoses I registrou nas crônicas do reinado o aparecimento de círculos de fogo silenciosos no céu do Egito, que, segundo o texto, voavam informação e emanavam odor. O relato está nos papiros de Tuli, cuja autenticidade é debatida, mas cuja existência é documentada. E antes disso, muito antes de qualquer documento escrito, quando humanos viviam em pequenos grupos, nas savanas africanas e nas steps geladas da Eurásia, o que acontecia quando algo inexplicável cruzava o céu? A resposta revela algo profundo sobre a mente humana, sobre como cérebros constróem significado a partir do inexplicável e sobre por o fenômeno OVNE não começou com a era espacial. Começou quando o primeiro ser humano levantou os olhos para o céu e viu algo que não conseguia explicar. Antes de continuar, se

inscreve no canal e ativa o sininho. Toda semana a gente traz perspectivas que desfazem fronteiras entre história, ciência e mistério. E me conta nos comentários de onde você está assistindo esse vídeo. Cidade, estado, país. Sempre fico impressionado com onde essas histórias chegam. Vamos começar com o

que a neurociência cognitiva entende sobre como o cérebro humano processa o inexplicável. O cérebro humano é uma máquina de reconhecimento de padrões que funciona de forma essencialmente preditiva. Ele não registra o mundo passivamente. Ele constantemente gera modelos do que espera encontrar com base em experiência prévia. E quando o input sensorial corresponde ao modelo, processa rapidamente e move para o próximo. Quando algo não corresponde a

nenhum modelo disponível, algo que nunca foi visto antes, algo que viola expectativas profundas sobre como o mundo funciona, os recursos cognitivos são massivamente redirecionados. Isso produz uma experiência que é fisicamente diferente da experiência de ver algo familiar. Dilatação de pupila, aceleração cardíaca, parada de movimento, hiperatenão e crucialmente ativação intensa de sistemas de busca de significado que tentam encaixar o input incompreensível em algum framework existente. Era um ser humano do Paleolítico, cujos frameworks disponíveis incluíam espíritos, deuses, ancestrais, forças naturais antropomorfizadas, um objeto luminoso de comportamento impossível no céu não seria processado como fenômeno físico que requer explicação técnica, seria processado imediatamente como manifestação de algo dentro do framework espiritual que era o único sistema de classificação disponível. Isso não era primitivo, era o único sistema de processamento disponível e era internamente consistente dentro da cosmologia de qualquer grupo humano da pré-história. O objeto luminoso que

fazia movimento impossível, que não obedecia as leis de movimento dos pássaros, que não era planeta ou estrela ou cometa porque se movia errado, era necessariamente sobrenatural dentro de qualquer framework cognitivo que não incluísse física, meteorologia ou astronomia. A questão que os pesquisadores debatem não é se esses relatos históricos representam fenômenos reais. Claramente as pessoas viram algo. A questão é o que viram. E aqui as possibilidades são múltiplas. fenômenos

atmosféricos incomuns, bolas de raio, que são plasma elétrico de comportamento errático e não completamente compreendido até hoje. Lenticulares extremas, nuvens em forma de disco que podem ter aparência perfeitamente circular e se moverem de formas que parecem impossíveis para nuvens convencionais. Auroras boreais em latitudes incomuns, meteoros com trajetórias rasas que parecem objetos controlados. Miragens ópticas que duplicam ou distorcem objetos no horizonte. Todos esses são fenômenos documentados que foram relatados como objetos voadores não identificados antes de ter nomenclatura científica. Mas aqui

está algo que poucas análises incluem. O comportamento do grupo em resposta ao avistamento era frequentemente mais revelador do que o avistamento em si. E é através do comportamento do grupo que podemos inferir algo sobre como humanos ancestrais processavam essas experiências. Em culturas onde o registro arqueológico ou etnográfico fornece janelas para como fenômenos inexplicáveis no céu eram tratados. O padrão consistente é ritualização. O

fenômeno inexplicável é incorporado à narrativa cosmológica do grupo, com urgência que revela quanto peso cognitivo e emocional o avistamento carregava. Pinturas rupestres em múltiplos continentes mostram figuras circulares ou em disco com linhas radiando delas que alguns pesquisadores interpretam como representações de fenômenos luminosos no céu. Não como argumento de que são representações de espaçonaves, mas como evidência de que humanos de 40.000, 60.000 1 anos atrás estavam registrando experiências visuais não ordinárias que valiam ser permanentemente documentadas na pedra. A arte rupestre

como sistema de registro era reservada para o que importava. Animais que eram caçados, rituais que eram centrais à vida do grupo, fenômenos que eram cosmologicamente significativos. A presença de formas circulares radiantes que não correspondem a nenhum animal, planta ou objeto funcional em múltiplos sítios ao redor do mundo, sugere que experiências de objetos luminosos no céu eram consideradas suficientemente importantes para serem registradas permanentemente. Se você está encontrando essa análise mais fascinante do que esperava ao clicar no vídeo, deixa o like agora e compartilha com alguém que vai pensar diferente sobre arte rupestre depois de ouvir isso. Mas vamos ir mais fundo porque há uma dimensão dessa história que vai além do que qualquer análise puramente arqueológica captura. O fenômeno OVNE

como experiência humana tem características que são notavelmente consistentes através de culturas radicalmente diferentes, através de períodos históricos radicalmente diferentes, através de pessoas que não tinham nenhum contato umas com as outras. Essa consistência transcultural é o dado mais intrigante de toda a literatura sobre fenômenos aéreos não identificados, experiências de objetos luminosos que se movem de forma impossível. sensação de que o objeto estava consciente ou inteligente que estava respondendo à atenção do observador. Efeitos temporais, sensação de que o tempo passou de forma diferente durante e após o avistamento. efeitos fisiológicos como sensação de calor, formigamento ou alteração de estado de consciência e frequentemente um componente emocional intenso que as pessoas descrevem como diferente de qualquer outra experiência.

Esses elementos aparecem em relatos de chamães siberianos, em papiros egípcios, em crônicas medievais europeias, em relatos de índios norte-americanos e em avistamentos modernos com frequência, que é estatisticamente incompatível, com coincidência se os relatos fossem completamente independentes. A explicação mais parcioniosa para essa consistência não é necessariamente que todos viram a mesma coisa. física externa é que quando o cérebro humano processa experiências de input sensorial não ordinário, especialmente visual e especialmente acompanhado de estados alterados de atenção como medo intenso ou fascínio extremo, produz categorias de experiência que são consistentes através de indivíduos porque refletem arquitetura neural consistente, não necessariamente fenômeno externo consistente. Isso não elimina a possibilidade de que alguns desses avistamentos ontem e hoje correspondam a fenômenos físicos reais. Apenas [roncando] estabelece que a experiência humana de ver algo inexplicável no céu tem camadas. a camada do fenômeno real,

qualquer que seja, a camada do processamento neural que interpreta e categoriza, e a camada cultural que fornece o framework de significado dentro do qual o inexplicável é integrado. Para um caçador coletor do paleolítico que viu bola de raio atravessar o céu acima do seu acampamento e explodir silenciosamente no horizonte, a experiência era de contato com algo não humano e poderoso. A resposta imediata era provavelmente parar completamente, observar com toda a atenção disponível e depois, quase certamente, contar ao grupo o que foi visto. E o grupo, dependendo da cosmologia local, integraria o evento na narrativa de espíritos, deuses ou forças que governavam o mundo. Para aquele ser humano, a experiência era real e significativa, independentemente de o que era o objeto físico que causou a visão. E aqui está o dado mais

perturbador e mais honesto de toda essa análise. O que separa a resposta do caçador coletor paleolítico que viu algo inexplicável da resposta do ser humano moderno que vê algo inexplicável não é tanto o que sabemos sobre física e fenômenos atmosféricos. é o framework de significado disponível. O paleolítico tinha espíritos e deuses como categorias para o inexplicável. O ser humano moderno tem extraterrestres como categoria para o inexplicável.

Ambas são categorias de agência não humana avançada que estão além do controle humano. Ambas produzem respostas emocionais similares e ambas com frequência têm tanto evidência direta de sua realidade quanto a outra. O que os humanos antigos faziam quando avistavam ovenes? Faziam o mesmo que humanos modernos fazem. usavam o melhor framework disponível para dar significado ao que não tinha explicação óbvia e transmitiam a experiência para outros de formas que a tornavam parte da cosmologia coletiva, seja como pintura na parede de uma caverna, seja como post nas redes sociais. A diferença de 12.000

1 anos entre o artista de Lasc e o usuário do Twitter que filmou algo estranho no céu é menor do que parece quando você olha para o que ambos estavam fazendo com a experiência, processando o inexplicável através do único sistema de significado disponível e imortalizando a experiência para que outros a conhecessem. O mistério não acabou porque a tecnologia avançou. O mistério permanece porque o cérebro que processo inexplicável é o mesmo e provavelmente permanecerá enquanto houver algo no céu que ainda não conseguimos explicar completamente. O que você acha? Deixa nos comentários.

Você acredita que alguns desses registros históricos descrevem fenômenos físicos reais ainda sem explicação? ou tudo é processamento neural de fenômenos naturais incomuns.