---
video_title: "Por Que os Neandertais Desapareceram e Nós Não? | A Resposta Não é o Que Você Pensa"
video_id: ulLOg67hb_U
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ulLOg67hb_U
video_date: 20260802
video_description: |
  Por Que os Neandertais Desapareceram e Nós Não? | A Resposta Não é o Que Você Pensa
  
  Os neandertais tinham cérebros do mesmo tamanho, ou até maiores, que o nosso, eram fisicamente mais fortes e sobreviveram por mais de 300 mil anos na Europa e na Ásia sob condições climáticas extremas. Ainda assim, desapareceram há cerca de 40 mil anos, enquanto o Homo sapiens continuou se expandindo pelo planeta inteiro. Neste vídeo vamos investigar as hipóteses científicas mais atuais sobre esse desaparecimento, incluindo mudanças climáticas, competição por recursos, diferenças em redes sociais e comércio de longa distância, e a descoberta genética de que os neandertais nunca realmente "sumiram" por completo. Comente sua cidade e país e deixe seu like se esse mistério da evolução humana te intrigou.
   
  TIMESTAMPS:
  00:00 O parente humano que desapareceu
  01:40 Quem realmente eram os neandertais
  03:30 Cérebro grande, corpo forte: por que não foi suficiente
  05:20 A hipótese climática
  07:10 Redes sociais e comércio de longa distância
  
   
  
  #neandertal #evoluçãohumana #antropologia #genética #ciência #darwin #históriaantiga #documentário #origemdohomem #curiosidades
---
Durante centenas de milhares de anos, não existiu apenas uma espécie humana caminhando sobre a Terra. Existiram várias ao mesmo tempo dividindo o mesmo planeta, às vezes os mesmos territórios. E entre todas essas linhagens paralelas, nenhuma chegou tão perto de nós em capacidade cognitiva, em complexidade cultural e em sucesso evolutivo prolongado, quanto os neandertais. Eles não eram brutos, primitivos e desajeitados. como a cultura popular insistiu em retratar por décadas. Eram

uma espécie humana bem-sucedida, adaptada, inteligente, que sobreviveu por mais de 300.000 anos em alguns dos ambientes mais hostis do planeta e ainda assim desapareceram enquanto nós continuamos. A pergunta que intrigou paleoantropólogos por gerações não é simples de responder e a ciência mais recente sugere que a resposta é mais complexa e mais surpreendente do que qualquer explicação única costuma sugerir. Antes de investigar o desaparecimento, precisamos desfazer um mito persistente. Os neandertais, cujo nome científico é homo neandertalenses, evoluíram na Europa e na Ásia Oal aproximadamente 400.000 anos atrás,

descendendo de populações anteriores de Homo Heidelbergensis. Seu volume craniano médio, segundo múltiplos estudos de paleoantropometria, girava em torno de 1500 cm c. Estatisticamente igual ou até ligeiramente maior que a média do homo sapiens moderno, que fica em torno de 1350 cm³. Eram fisicamente mais robustos que nós, com estrutura óssea mais densa e musculatura proporcionalmente mais forte. adaptações provavelmente relacionadas a climas glaciais extremos e a um estilo de vida de caça de contato próximo com grandes presas. Evidências

arqueológicas acumuladas nas últimas décadas mostram que Neandertais fabricavam ferramentas de pedras sofisticadas da chamada indústria musteriense. Cuidavam de membros feridos ou doentes do grupo por longos períodos, como evidenciado por esqueletos com lesões graves que cicatrizaram indicando cuidado social prolongado, enterravam seus mortos em alguns sítios, como Shanidar, no atual Iraque, e, possivelmente produziam expressões simbólicas, incluindo pigmentos e possíveis ornamentos, conforme sugerido por pesquisas publicadas na revista Science Advances. em 2018 sobre pinturas em cavernas da Península Ibérica datadas de mais de 64.000 anos, período anterior à chegada confirmada do Homo Sapiens à região, sugerindo autoria Neandertal. Diante de tudo isso, a pergunta se torna ainda mais intrigante. Se eram

cognitivamente comparáveis, fisicamente mais fortes e já estavam adaptados havia centenas de milhares de anos aos ambientes europeus e asiáticos, por que desapareceram do registro fóssil por volta de 40.000 anos atrás, justamente pouco depois da chegada e expansão de populações de homo sapiens vindas da África? A primeira hipótese amplamente investigada é climática. O período entre aproximadamente 60.000 e 40.000 anos atrás foi marcado

por instabilidade climática extrema no hemisfério norte, com oscilações rápidas de temperatura conhecidas como eventos de Heinrich e ciclos de Dansgarder, documentados em núcleos de gelo da Groenlândia. Populações de Neandertais, geograficamente mais restritas e com densidade populacional historicamente baixa, estimada por estudos genéticos em talvez algumas dezenas de milhares de indivíduos em toda a Eurásia, podem [roncando] ter sido particularmente vulneráveis a essas oscilações climáticas abruptas, que alteravam rapidamente a disponibilidade de presas e vegetação da qual dependiam. A segunda hipótese, cada vez mais sustentada por evidências arqueológicas comparativas, envolve diferenças em organização social e redes longa distância. Estudos liderados por pesquisadores como Ashley Smallwood e Will Robrooks e trabalhos comparativos publicados na revista Penaz sugerem que populações de Homo Sapiens apresentavam evidências mais consistentes de redes sociais amplas e comércio Duck de longa distância com materiais como conchas marinhas e certos tipos específicos de rocha sendo encontrados a centenas de quilômetros de sua origem geológica. em sítios de homo sapiens, distâncias significativamente maiores do que o normalmente observado em sítios neandertais. Redes sociais mais extensas

permitem trocar recursos, obter informações sobre territórios distantes e, criticamente, reduzir o risco de endogamia e aumentar a diversidade genética através de intercâmbio entre grupos distantes, algo que análises genômicas de DNA Neandertal conduzidas por Isvant Peble e sua equipe no Instituto Maxplunk sugerem ter sido sido consistentemente mais limitado entre populações neandertais, que apresentavam sinais recorrentes de baixa diversidade genética e possível endogamia em diversos sítios analisados. A terceira hipótese envolve competição direta por recursos com populações de homo sapiens que chegavam progressivamente à Europa a partir de aproximadamente 45.000 a 40.000 1000 anos atrás. Mesmo pequenas vantagens competitivas, seja em eficiência de caça, em amplitude de dieta, evidências isotópicas sugerem que o Homo sapiens explorava uma variedade mais ampla de recursos alimentares, incluindo peixes e recursos aquáticos, do que a dieta neandertal, mais fortemente concentrada em grandes mamíferos terrestres ou em capacidade de coordenação social em maior escala.

poderiam se acumular geração após geração, resultando gradualmente em vantagem demográfica sustentada para populações de homo sapiens em territórios compartilhados, sem necessariamente exigir qualquer conflito violento direto entre as duas espécies. Mas talvez a descoberta mais impressionante de toda essa história não seja sobre por os Neandertais desapareceram, e sim o que realmente aconteceu com eles. Em 2010, o sequenciamento do primeiro genoma Neandertal completo, liderado por Svante Pebu, revelou algo que redefiniu completamente nossa compreensão desse capítulo evolutivo. Humanos modernos de ascendência não africana carregam em média entre 1% e 2% de DNA herdado diretamente de Neandertais, resultado de eventos de hibridização e reprodução real entre as duas populações, ocorridos provavelmente entre 50.000 e 60.000 1000

anos atrás, quando homo sapiens, migrantes da África, encontraram populações neandertais já estabelecidas na região do Oriente Médio. Isso significa que tecnicamente os neandertais nunca desapareceram por completo. Eles foram em parte absorvidos geneticamente dentro da população de Homo sapiens através de sucessivos cruzamentos ao longo de milhares de anos. Pesquisas publicadas na Nature e em periódicos de genética populacional identificaram inclusive variantes genéticas de origem neandertal associadas a características do sistema imunológico humano moderno, incluindo genes relacionados à resposta a determinados vírus, além de variantes ligadas a padrões de coagulação sanguínea, sensibilidade à dor e até certos padrões de sono, sugerindo que essa herança genética embora pequena percentualmente, teve efeitos funcionais reais e mensuráveis na fisiologia humana moderna, alguns possivelmente vantajosos para a adaptação de populações recém-chegadas a ambientes europeus e asiáticos completamente novos. Então, a resposta honesta e cientificamente mais atualizada para porque os neandertais desapareceram enquanto nós sobrevivemos não é uma única causa dramática, uma guerra decisiva ou uma superioridade cognitiva clara e definitiva.

é com muito mais probabilidade uma combinação lenta e cumulativa de pequenas vantagens demográficas e sociais do Homo Sapiens, somada a uma vulnerabilidade climática e genética específica das populações neandertais, distribuída ao longo de milhares de anos e finalizada, paradoxalmente, não com um apagamento completo, mas com uma fusão parcial e permanente entre as duas linhagens. Isso muda completamente a forma como devemos contar essa história. Não se trata de uma narrativa simples de os mais fortes venceram e os mais fracos sumiram. Trata-se de duas espécies humanas extremamente próximas, que compartilharam território, competiram por recursos e, em determinados momentos, se encontraram, se reproduziram e literalmente se misturaram, deixando um traço genético que atravessou dezenas de milhares de gerações e que está presente agora mesmo no DNA de uma parcela significativa da humanidade moderna, incluindo possivelmente no seu próprio corpo enquanto você assiste a este vídeo. Se essa história sobre nossos parentes evolutivos mais próximos e sobre o que realmente restou deles em nós te surpreendeu, deixa o like e comenta aqui embaixo de qual cidade e país você está assistindo. Isso ajuda muito o canal a

continuar trazendo ciência de qualidade. Até o próximo vídeo.