---
video_title: "Como os Humanos Antigos Criaram a Primeira Religião do Mundo | O Momento Que Mudou Tudo"
video_id: cXjDJMAfNS8
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cXjDJMAfNS8
video_date: 2026-06-03T21:15:17+00:00
video_description: |
  Como os Humanos Antigos Criaram a Primeira Religião do Mundo | O Momento Que Mudou Tudo
  
  Trinta e seis mil anos atrás, alguém entrou sozinho numa caverna profunda e passou horas pintando cavalos nas paredes. Sem função prática. Sem testemunha. Com uma qualidade técnica que só reapareceria no Renascimento. Por quê? A resposta nos leva à origem da experiência religiosa humana, e é mais fascinante e mais neurologicamente surpreendente do que qualquer doutrina sugere.
  
  • Por que a morte é o solo cognitivo onde a religião germinou: o problema insolúvel da discontinuidade absoluta de uma pessoa
  • Enterramentos de cento e cinquenta mil anos e depósitos de ossos em Atapuerca de trezentos e cinquenta mil anos antes do Homo sapiens
  • Como o cérebro humano é um detector de agência superativo por design evolutivo e como isso produz deuses
  • A hipótese de David Lewis-Williams sobre a mente na caverna: pinturas rupestres como expressões de estados alterados de consciência
  • Por que cavernas profundas com privação sensorial induzem estados visionários com padrões universais
  • As consistências entre pinturas em continentes sem contato entre si que só o funcionamento neurológico universal explica
  • Göbekli Tepe: o complexo ritual de doze mil anos que existia antes da agricultura e redesenhou toda a narrativa
  • Por que a religião pode ter sido a força que impulsionou a agricultura e não o resultado dela
  • As quatro necessidades humanas universais que a religião responde: morte, sofrimento, pertencimento, ordem
  • Por que você e o artista de Chauvet são o mesmo ser no núcleo da experiência de busca por significado
  
  ═══════════════════════════════════════════════
  FONTES E REFERÊNCIAS
  ═══════════════════════════════════════════════
  
  Lewis-Williams, D. — The Mind in the Cave — Thames and Hudson
  
  Schmidt, K. — Göbekli Tepe: A Stone Age Sanctuary in South-Eastern Anatolia — ex oriente
  
  Boyer, P. — Religion Explained: The Evolutionary Origins of Religious Thought — Basic Books
  
  Kelemen, D. — Are children intuitive theists? — Psychological Science
  
  Atran, S. — In Gods We Trust: The Evolutionary Landscape of Religion — Oxford University Press
  
  Clottes, J. — What Is Paleolithic Art? — University of Chicago Press
  
  Pettitt, P. — The Palaeolithic Origins of Human Burial — Routledge
  
  Winkelman, M. — Shamanism: A Biopsychosocial Paradigm of Consciousness and Healing — ABC-CLIO
  
  Aubert, M. et al. — Earliest hunting scene in prehistoric art — Nature
  
  Coolidge, F.L. and Wynn, T. — The Rise of Homo sapiens — Wiley-Blackwell
  
  Barrett, J.L. — Why Would Anyone Believe in God? — AltaMira Press
---
Há 36.000 anos. Alguém entrou numa caverna na França com uma tocha feita de gordura no animal e passou horas pintando cavalos nas paredes. Não cavalos que havia caçado, cavalos que havia imaginado. Cavalos em movimento, em perspectiva, sobrepostos de formas que sugerem profundidade e número, com uma qualidade técnica que nenhum artista europeu reproduziria antes do renascimento. E enquanto pintava, esse

alguém estava sozinho no escuro a centenas de metros da superfície, num ambiente que não tinha nenhuma função prática de sobrevivência. Por que alguém faz isso? Por que entra no escuro de uma caverna profunda, carrega pigmentos pesados, passa horas num esforço sem recompensa alimentar, sem benefício de aquecimento, sem proteção contra predadores? A resposta que os arqueólogos foram, chegando ao longo de décadas de análise, não é uma resposta simples, mas aponta na direção de uma coisa, que naquele momento para aquela pessoa a caverna era sagrada, que as paredes de pedra eram uma fronteira entre o mundo visível e outro mundo, e que as pinturas eram uma forma de comunicação com o que existia do outro lado dessa fronteira. Estamos falando do nascimento da religião, não como instituição, não como doutrina, mas como experiência humana fundamental, a experiência de que existe algo além do que os olhos vêm. E essa experiência é

muito mais antiga e muito mais humana do que qualquer tradição religiosa específica que você conhece. A pergunta é: como chegamos lá? O que aconteceu no cérebro humano que tornou possível a ideia de sobrenatural? E essa resposta começa muito antes das pinturas de chover. Começa com a morte.

A morte é, segundo muitos pesquisadores, o solo fértil no qual a religião germinou, porque a morte apresenta ao cérebro humano um problema cognitivo sem solução dentro dos termos do mundo físico visível. Como algo que existia com tanta intensidade pode simplesmente não existir mais? A mente humana que evoluiu para modelar estados internos de outras pessoas, que faz teoria da mente automaticamente, que projeta intenções e agência em tudo ao redor, se recusa de certa forma a aceitar a descontinuidade absoluta da morte. O cuidado com os mortos, evidência de que havia representação mental de algo que persistia além do corpo físico aparece muito cedo no registro arqueológico. Enterramentos neandertais com posicionamento intencional dos corpos datam de pelo menos 100.000 anos. A

debate sobre se havia intenção ritual plena ou se eram apenas deposições funcionais, mas o cuidado é real. Em Atapuerca, na Espanha, ossos humanos com 350.000 1 anos foram encontrados numa câmara de difícil acesso que parece ter sido usada especificamente para deposição de corpos muito antes do Homo Sapiens existir. Isso sugere que algo funcional e precursor da ideia de Além Morte existia em hominídios muito antes do Homo Sapiens. Não necessariamente com a elaboração teológica que veio depois, mas a intuição de que o morto não era simplesmente um objeto, de que havia algo que merecia tratamento especial, de que o espaço onde os mortos repousavam era diferente do espaço onde os vivos trabalhavam. Essa intuição parece

extraordinariamente antiga. A segunda raiz da religião é a agência. O cérebro humano detecta agência em todo lugar. Somos, como a psicóloga Débora Kellem descreveu, intuitive tastes, teístas intuitivos. Temos uma tendência enraizada a atribuir intenção e propósito a fenômenos naturais. O vento

que derruba uma árvore parece fazer isso por alguma razão. O raio que cai numa determinada pessoa parece uma escolha. A seca que dura anos parece uma punição. O nascimento de uma criança saudável parece uma dádiva. Essa tendência não é irracional por acidente. Ela foi

selecionada evolutivamente porque detectar agência onde ela não existe, falso positivo, é muito menos custosa do que não detectar a agência onde ela existe. Falso negativo. O ancestral que ouvia um barulho no mato e assumia que havia um predador e saía correndo, sobrevivia mais do que o ancestral, que processava cada situação de forma completamente analítica antes de reagir. O cérebro humano é um detector de agência superativo por design evolutivo. E esse detector superativo aplicado ao universo inteiro, produziu deuses.

Aplicado ao movimento do sol, produz uma divindade solar. Aplicado à chuva, produz um deus das tempestades. Aplicado à fertilidade da terra, produz uma deusa da agricultura. aplicado à morte, produz um reino dos mortos com um regente. Mas deuses, mesmo que a psicologia cognitiva explique como surgem intuitivamente, não formam por si sós o que chamamos de religião. Religião é um sistema, é um

conjunto de crenças sobre a natureza do universo, de práticas que estabelecem relação entre o humano e o sagrado, de narrativas que dão sentido ao sofrimento e à morte e de estrutura comunitária que compartilha e transmite esse sistema. E para que esse sistema emergisse, foi preciso a capacidade de pensar no invisível, com a mesma vivacidade com que se pensa no visível. Foi preciso imaginação narrativa suficientemente poderosa para que um ser que não existe fisicamente em lugar nenhum fosse mais real para as pessoas do que muitas coisas que existem fisicamente. Isso é o que o arqueólogo David Lewis Williams chamou de mente na caverna. Em seu trabalho seminal sobre arte rupestre, Lewis Williams propôs que as pinturas das cavernas do paleolítico superior europeu não eram simplesmente arte decorativa ou documentação de caça.

Eram expressões de estados alterados de consciência. As cavernas profundas, com sua escuridão absoluta, seu silêncio perturbador, a privação sensorial que induz estados de consciência diferentes, eram espaços onde o véu entre o mundo comum e o mundo espiritual era percebido como mais fino. Pessoas em estados de privação sensorial, em trans induzido por ritmo, por privação de sono, por plantas psicoativas, por hipóxia em espaços fechados com fogo consumindo o oxigênio, experienciam alucinações com padrões específicos que aparecem consistentemente. padrões geométricos produzidos pelo sistema visual, pelo próprio metabolismo, são o primeiro estágio. Depois emergem figuras animais, figuras humanas, a sensação de atravessar uma membrana para outro mundo. Se você nunca

havia pensado nas pinturas rupestres como mapas de estados de consciência alterada, deixa o like e se inscreve no canal. A gente vai fundo nessas histórias toda semana. Lewis Williams observou que os padrões nas pinturas de cavernas ao redor do mundo, da Europa, a África do Sul, a Austrália apresentam consistências que não podem ser explicadas por contato cultural, já que ocorrem em continentes sem contato histórico possível. Essas consistências podem ser explicadas pelo funcionamento universal do sistema visual humano em estados alterados. A mesma mente, os mesmos circuitos neurais produzem as mesmas visões e as cavernas profundas, como chover, como Lascou, como Altamira, eram os locais onde essas visões podiam ser fixadas, onde o que era visto no estado alterado podia ser preservado na pedra para ser encontrado por outros, para ser revisitado, para ser parte de um sistema de conhecimento compartilhado sobre o que existia além do vizinho.

Mas a religião não nasceu só nas cavernas da Europa. Há evidências de prática ritual em múltiplos continentes e em múltiplos períodos que mostram o desenvolvimento independente de sistemas de crença. A pedra de Niero em Uganda com pinturas rituais de 7.000 anos. Os sítios rupestres de Bimbetka, na Índia, com pinturas de até 30.000 1000 anos com

claras dimensões cerimoniais. As pinturas de Sulauese na Indonésia com 45.000 anos, incluindo representações de animais com elementos que sugerem significado ritual. E há um sítio arqueológico que redesenhou completamente nossa compreensão das origens da religião organizada. Gobecle TP na Turquia, construído há 12.000 anos

por caçadores coletores pré-agrícolas. é o maior complexo ritual monumental conhecido antes da invenção da agricultura. Colunas de pedra de até 6 m de altura, pesando até 20 toneladas, cobertas de relevos de animais arranjadas em círculos cerimoniais. Nenhuma evidência de moradia permanente, apenas de ritual. Isso virou de cabeça para baixo a narrativa que havia sido dominante na arqueologia, a de que a agricultura veio primeiro e possibilitou o excedente que possibilitou a construção monumental, que possibilitou a religião organizada. Gobeklitep diz o

contrário. A religião organizada estava lá antes da agricultura. O ritual coletivo, a necessidade de construir lugares sagrados, de se reunir ao redor de símbolos compartilhados, pode ter sido ela mesma força que impulsionou a agricultura e não o contrário. Porque para construir Goblitep você precisa de centenas de pessoas trabalhando por longos períodos. Você precisa alimentar essas pessoas, você precisa organizar esse trabalho e você precisa de uma razão suficientemente poderosa para que pessoas que viviam como caçadores coletores nômades ficassem num lugar por tempo suficiente para construir monumentos de 20 toneladas. Essa razão

era sagrada, era da experiência de que aquele lugar era especial, de que os deuses ou os espíritos ou os ancestrais tinham poder específico naquele ponto da terra. A religião não foi inventada por sacerdotes espertos para controlar populações, como a versão cínica do argumento secular às vezes sugere. foi experienciada genuinamente por pessoas que viviam num mundo sem as ferramentas explicativas que a ciência fornece, que encontravam no sagrado uma forma de dar sentido ao que não tinha sentido, de navegar o imprevisível, de criar coesão em grupos grandes o suficiente para que o laço pessoal não fosse suficiente. e funciona porque responde a necessidades que são reais. A necessidade de que a morte não seja o fim absoluto, a necessidade de que o sofrimento tenha significado. A necessidade de pertencer

a algo maior do que o eu individual, a necessidade de sentir que existe alguma ordem por trás do caos aparente do mundo. Essas necessidades não desapareceram. estão no cérebro humano hoje da mesma forma que estavam no paleolítico. E qualquer sistema de crença, religioso, filosófico, político, científico mesmo, que consiga responder a elas de forma convincente, vai encontrar receptividade profunda. O que tem de diferente entre você e o artista de chover que pintou cavalos nas paredes de uma caverna há 36.000 1000 anos é

quase infinitamente mais do que o que tem de igual. Mas no centro, na necessidade de encontrar significado além do imediato e do visível, vocês são o mesmo ser. O que você acha que é a origem mais fundamental da experiência religiosa? O medo da morte, a detecção de agência ou algo completamente diferente? Me conta nos comentários.

Yeah.