---
video_title: "Como os Humanos Antigos Descobriram o Megalodon Acidentalmente"
video_id: OaJYWIHmBKo
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OaJYWIHmBKo
video_date: 2026-06-01T19:00:27+00:00
video_description: |
  Como os Humanos Antigos Descobriram o Megalodon Acidentalmente 
  
  Por milhares de anos, humanos de todas as culturas costeiras encontravam esses dentes gigantes nas praias e não tinham nenhuma categoria para o que estavam segurando. Os Chineses chamavam de pedras de língua de dragão. Os Europeus medievais chamavam de línguas petrificadas de serpentes. Eram montados em ouro e guardados em tesouros reais. A história de como o maior predador dos oceanos foi descoberto por acidente é uma das mais estranhas da ciência.
  
  • O que o Megalodon realmente era: dezoito metros de comprimento, cinquenta toneladas, mandíbula de dois metros de abertura
  • Por que dentes de Megalodon fossilizam extraordinariamente bem e continuam sendo encontrados em praias até hoje
  • A longa história das glossopetrae: como os Europeus medievais usavam dentes de Megalodon como amuletos contra veneno
  • O momento fundador da paleontologia: como Nicolas Steno em 1667 fez a conexão que mudou a ciência
  • Evidências arqueológicas de dentes de Megalodon perfurados e usados como pendentes em culturas do Peru, Japão e Mediterrâneo
  • Por que a resposta sobrenatural ao dente era cognitivamente inevitável sem contexto paleontológico
  • As causas reais da extinção do Megalodon há três vírgula seis milhões de anos
  • Por que o Megalodon definitivamente não está vivo nas profundezas e o que os paleontólogos respondem a essa teoria
  • Os melhores lugares do mundo para encontrar dentes de Megalodon hoje
  • Por que o momento de segurar um dente de Megalodon pela primeira vez é idêntico hoje ao que era há dez mil anos
  
  ═══════════════════════════════════════════════
  FONTES E REFERÊNCIAS
  ═══════════════════════════════════════════════
  
  Gottfried, M.D. et al. — Size and skeletal anatomy of the giant megatooth shark Carcharodon megalodon — Fossil Sharks of the Chesapeake Bay Region, Egan Rees and Boyer
  
  Pimiento, C. et al. — The Miocene marine megafauna extinction and its impact on functional diversity — Nature Ecology and Evolution
  
  Steno, N. — Canis Carchariae Dissectum Caput — Florence, 1667
  
  Appleby, R.M. and Estes, J.A. — Megalodon and the ecological consequences of its extinction — Science
  
  Cooper, J.A. et al. — Body dimensions of the extinct giant shark Otodus megalodon — Scientific Reports
  
  Naylor, G.J.P. and Marcus, L.F. — Identifying isolated shark teeth of the genus Carcharodon — American Museum Novitates
  
  Purdy, R.W. — Paleoecology of fossil white sharks — Great White Sharks, Academic Press
  
  Lindberg, D.R. and Pyenson, N.D. — Things we think we know about the evolution of Cetacea — Paleontologia Electronica
  
  Ehret, D.J. et al. — Legacies of the past: Using a fossil record to understand Otodus megalodon extinction — PLOS ONE
---
Você está caminhando ao longo de uma praia. São talvez 10.000 anos atrás. O mar à sua esquerda, a areia molhada embaixo dos seus pés. Você está procurando mariscos, caranguejos, qualquer coisa que o oceano tenha deixado para trás com a maré baixa. É

uma busca comum. Você faz isso desde criança. Você conhece cada tipo de concha, cada tipo de pedra estranha que o mar rejeita e então o seu pé toca alguma coisa. Você abaixa os olhos e o que você vê não tem nome, não tem explicação. É um dente triangular, escurecido pela idade, com serrilhado nas bordas, de um preto fossilizado que brilha levemente ao sol e é grande demais. É absurdamente impensavelmente

grande demais. Maior do que qualquer dente de qualquer coisa que você já viu, maior do que a palma inteira da sua mão. O que você faz com isso? O que você pensa sobre isso? O que que isso significa paraa imagem que você tem do oceano? A história de como os humanos

descobriram o megalodon é uma das histórias mais estranhas, mais longas e mais fascinantes que existem entre ciência e mitologia. Porque essa descoberta não aconteceu uma vez, aconteceu dezenas de vezes ao longo de milênios em culturas diferentes em todos os continentes, com costa oceânica. E cada vez que acontecia, a resposta humana era sempre a mesma. Isso veio de algo que não pode existir. Vamos começar pelo que é o megalodon de verdade. Ous

megalodon foi o maior predador que já viveu nos oceanos da Terra. Nada se aproxima em escala. Estima-se que as maiores espécem chegavam a 18 m de comprimento, com algumas estimativas chegando a 20 m. O grande tubarão branco moderno, que é o maior predador ativo dos oceanos hoje, chega a 6 m nas espéciimes maiores. O megalodon era três vezes maior. Em peso, as estimativas

chegam a 50 ou 60 toneladas. A mandíbula reconstruída em modelos computacionais mostra uma abertura de aproximadamente 2 m de altura por 2,5 de largura. Você conseguiria ficar de pé dentro da boca do megalodon? e seus ombros não tocariam os cantos. O megalodon viveu por aproximadamente 20 milhões de anos, do mioceno ao plioceno, estinindo-se a aproximadamente 3,6 milhões de anos, que é muito antes de qualquer hominídio existir, muito antes de qualquer humano existir. O megalodon

e o ser humano nunca coexistiram, nunca. Mas os dentes do megalodon existem. São a parte mais resistente do animal, composta de dentina e esmalte, que fossiliza extraordinariamente bem. E dentes de megalodon aparecem. Aparecem na superfície de praias após tempestades. Aparecem em leitos de rios

após chuvas que expõem sedimentos antigos. Aparecem em costas de ilhas. Aparecem nas mãos de pescadores que os trazem do fundo do mar presos em redes. E são grandes demais. são perturbadoramente grandes. Os chineses

medievais os chamavam de xesi, pedras de língua. Acreditavam que eram línguas petrificadas de serpentes ou de dragões. Os europeus medievais os chamavam de glossopetrai, literalmente pedras de língua em latim. E a teoria dominante era a de que eram línguas de serpentes transformadas em pedra pelo poder de São Paulo durante o naufrágio de Malta, descrito nos Atos dos Apóstolos. Eram usados como amuletos de proteção contra veneno, montados em ouro, guardados em tesouros reais, considerados objetos de poder mágico real. O naturalista

dinamarquês Nicolas Steno foi o primeiro europeu a fazer a conexão correta em 1667. Ele recebeu para examinar a cabeça de um grande tubarão capturado em Livorno e imediatamente notou que os dentes do tubarão eram morfologicamente idênticos às Glossopetrai que todo mundo colecionava. A conclusão era óbvia. As glossopetrai eram dentes de tubarão. Dentes de tubarões muito maiores que qualquer tubarão vivo. Dentes de animais

extintos. Foi um momento fundador da paleontologia e foi possível graças a um dente de megalodon. Se você está adorando saber que a paleontologia começou por causa de um dente, que os humanos vinham encontrando e chamando de língua de serpente por séculos. Deixa o like e se inscreve no canal. A gente vai fundo nesse tipo de história toda semana. Mas

Esteno era europeu do século X7. O que que acontecia muito antes disso? O que que os humanos antigos pensavam quando encontravam esses dentes? As evidências arqueológicas mostram que dentes de megalodon foram coletados, perfurados e usados como pendentes em múltiplas culturas ao longo da história e pré-história. Dentes de megalodon, perfurados de forma deliberada foram encontrados em sítios arqueológicos peruanos com mais de 4.000 anos. Em

Japão foram encontrados associados a contextos funerários do período em sítios da idade do bronze do Mediterrâneo. Em contextos nativos americanos da costa leste dos Estados Unidos, a perfuração é o dado mais fascinante. Perfurar um objeto, especialmente um objeto tão duro quanto um dente fossilizado, e usá-lo como ornamento ou amuleto demonstra que o objeto tinha significado. era reconhecido como especial, como poderoso, como diferente de qualquer coisa do mundo natural cotidiano. E dentes de megalodon são tão dramaticamente diferentes de qualquer dente familiar que a resposta de atribuir a eles origem sobrenatural era quase inevitável. O problema, do ponto

de vista dos humanos antigos que os encontravam era a total ausência de contexto para um dente dessa escala. Você conhece o maior peixe que já capturou. Você conhece o maior dente que já viu. E esse dente é o dobro três vezes, 10 vezes maior do que qualquer referência que você tem. A única explicação que faz sentido dentro do vocabulário conceitual disponível é que veio de algo sobrenatural, de um monstro, de um deus, de uma serpente do mar, de proporções cósmicas. E não é que

estavam errados no espírito da coisa. haviam encontrado um fragmento de um predador real que teria sido para qualquer ser vivo dos oceanos atuais algo indistinguível de um monstro. O megalodon, a pleno funcionamento nos oceanos modernos, seria genuinamente o monstro marinho mais aterrorizante que poderia existir. Nada vivo o desafiaria. Nada. Existe uma teoria que circula em

círculos populares, mas que os paleontólogos tratam com muito ceticismo, de que o megalodon pode ainda estar vivo nas profundezas oceânicas inexploradas. A ideia é que o oceano profundo foi tão pouco explorado que uma criatura tão grande poderia estar lá sem ser detectada. Os paleontólogos têm boas razões para rejeitar isso. O megalodon era um predador de águas rasas costeiras. especializado em grandes mamíferos marinhos, como baleias e leões marinhos. O padrão de distribuição de

seus dentes fósseis mostra concentração em plataformas continentais rasas. Além disso, se o megalodon estivesse vivo, teríamos evidências. Baleias mortas, com marcas características de dentes, dentes caídos no fundo moderno, observações de superfície. Um animal de 18 m não desaparece sem deixar rastros. A extinção do megalodon há 3,6 milhões de anos foi provavelmente causada por uma combinação de resfriamento dos oceanos que reduziu as águas rasas tropicais onde caçava pela extinção ou migração de suas presas preferenciais de grandes mamíferos marinhos. E pela competição

com predadores menores, mas mais versáteis, como os antepassados dos tubarões brancos modernos. Mas a descoberta dos dentes continuou e continua até hoje. Dentes de megalodon são encontrados regularmente por mergulhadores ao longo de costas dos Estados Unidos, especialmente na Carolina do Norte e do Sul, onde afloramentos do mioceno e plioceno ficam relativamente acessíveis. são encontrados nas ilhas Canárias, em costas australianas, ao longo de praias europeias após tempestades. E cada vez que alguém encontra um dente de megalodon pela primeira vez, sem saber o que está segurando, a reação é invariavelmente a mesma que teria sido de um humano há 10.000 anos. Isso é

grande demais. Isso veio de algo que não pode ser real. Isso muda o que eu pensava que existia no oceano. A diferença é que hoje temos o nome, temos a taxonomia, o tamanho reconstruído, a filogenia, a cronologia de extinção. O dente que era língua de dragão, virou evidência de uma espécie paleontológica documentada. Mas aquele primeiro momento

de segurar o dente na praia, olhar para ele e sentir que o oceano é maior e mais aterrorizante do que você pensava. Esse momento não mudou. Esse momento é exatamente o mesmo que era há 10.000 anos. O que você faria se encontrasse um dente de megalodon numa praia? Me conta

nos comentários o que você acharia que era.