---
video_title: "O Que os Cães e Gatos do Passado Comiam Antes da Ração Industrializada?"
video_id: _e8VLjYiWlo
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_e8VLjYiWlo
video_date: 2026-06-11T21:00:03+00:00
video_description: |
  O Que os Cães e Gatos do Passado Comiam Antes da Ração Industrializada?
  
  A ração industrializada tem menos de 200 anos. Por toda a história anterior, o que cães e gatos comiam? A resposta revela a intimidade profunda entre a alimentação humana e a dos animais que vivemos com eles — e por que cão e gato são biologicamente tão diferentes até hoje.
  
  Nesse vídeo você vai descobrir:
  • Por que cães desenvolveram múltiplas cópias do gene de digestão de amido — e lobos não
  • O que análises isotópicas de ossos revelam sobre a dieta real de cães históricos
  • Como cães árticos de trenó recebiam alimentação especializada como atletas
  • Por que gatos nunca foram selecionados para digerir sobras humanas agrícolas
  • O que análises de múmias de gatos egípcios revelam sobre sua dieta real
  • Como gatos de navios e celeiros medievais se alimentavam completamente sozinhos
  • A origem curiosa da ração industrializada: um americano em Londres em 1860
  • Por que o conceito de ração pressupõe o pet como membro afetivo da família
  
  Capítulos:
  00:00 — 200 anos de ração num histórico de 40.000 anos
  01:30 — O cão descende do carnívoro, mas evoluiu para comer carboidrato
  03:20 — O gene AMY2B: evidência genética da dieta compartilhada
  05:00 — Análises isotópicas: cão comia o que o humano comia
  07:10 — O cão ártico como atleta alimentado para performance
  09:00 — O gato: carnívoro obrigatório que nunca mudou
  10:00 — O gato egípcio e a dieta do caçador independente
  10:20 — O gato medieval: trabalhador que comia o próprio salário
  11:00 — O nascimento da ração: James Spratt e o biscoito de cais
  12:40 — Alimentação entrelaçada: a intimidade original
  
  Fontes: Erik Axelsson et al., Nature 2013 — análise do gene AMY2B e adaptação canina à dieta rica em amido; análises isotópicas de cães neolíticos escandinavos — dieta paralela à humana documentada em ossos; Hu Jun et al., PLOS ONE 2014 — estudo isotópico de cães da China antiga mostrando dieta de millet; análises de múmias de gatos do Egito Antigo (Museu de História Natural de Paris); pesquisa histórica sobre origem comercial da ração por Katherine Grier em Pets in America
  
  #cachorro #gato #alimentação #ração #história #nutrição #animaisdomésticos #animaçãoeducativa #paintitsimple #dieta #evolução #préhistória #pets
  
  ⚠️ Aviso sobre uso de inteligência artificial: as imagens e animações deste vídeo foram criadas com auxílio de ferramentas de inteligência artificial. O roteiro e a pesquisa foram elaborados com supervisão humana e baseados em fontes científicas verificáveis listadas acima.
---
Você abre uma embalagem corada com foto de filhote feliz, despeja no pote e seu animal devora em 30 segundos. Isso é a ração industrializada inventada no século XIX e que hoje é um mercado global de mais de 100 bilhões de dólares por ano. Mas durante os 10.000 a 40.000 anos anteriores em que cães e gatos viveram ao lado de humanos, o que eles comiam? A resposta é surpreendente

porque revela não apenas a dieta desses animais, mas a própria natureza da relação que eles tinham com seus humanos. E quando você vê o que eles comiam, começa a entender porque são os animais que são hoje. Vamos começar com uma verdade que contraria a maioria das narrativas sobre alimentação animal. Nem cães, nem gatos do passado tinham uma dieta uniforme, assim como humanos em diferentes culturas e épocas comiam de formas completamente diferentes, dependendo do ambiente, do clima e da cultura. Os animais que viviam com humanos comiam de formas que refletiam exatamente o contexto humano ao redor deles. Um cão da Mesopotâmia agrícola

comia de forma completamente diferente de um cão de caçadores coletores áticos. Um gato do Egito antigo tinha uma dieta radicalmente diferente de um gato de uma aldeia medieval europeia. Contexto era tudo. Antes de continuar, quero pausar aqui. Esse canal existe para contar exatamente esse tipo de história toda semana. Se você quiser continuar

recebendo, deixa o like e se inscreve agora. Dois segundos que ajudam muito. Vamos começar com o cão porque é o animal com a história alimentar mais longa e mais documentada. O cão descende do lobo, um carnívoro obrigatório que nos campos selvagens come quase exclusivamente proteína animal, carne, ossos, víceras, às vezes conteúdo estomacal de presas herbívoras que contém material vegetal parcialmente digerido. Esse era o ponto de partida genético. Mas a domesticação mudou isso

de forma profunda e permanente. Um dos aspectos mais fascinantes da biologia do cão, que o distingue fundamentalmente do lobo é a capacidade de digerir amido. Cães tm múltiplas cópias do gene AM2B, que codifica a amilase salivar, a enzima que inicia a digestão de carboidratos na boca. Lobos t em média duas cópias desse gene. Cães domésticos t entre 4 e 30 cópias. Isso não é coincidência. é

evidência genética direta de que ao longo de milênios, vivendo com humanos agrícolas e comendo sobras humanas ricas em amido, grãos, pão, papas de cereal, os cães que conseguiam digerir amido melhor sobreviviam e se reproduziam mais. A capacidade de comer comida humana foi literalmente esculpida no DNA canino pela convivência com humanos. O que isso significa praticamente é que a maior parte dos cães históricos, dos cães que viveram ao lado de humanos agrícolas na maior parte dos últimos 10.000 anos, comia predominantemente sobras humanas. Não tinha caçador saindo para buscar comida especial para o cão.

O cão comia o que sobrava depois que os humanos comiam. E em culturas agrícolas, onde a dieta humana era baseada em grãos, leguminosas e carnes quando disponíveis. A dieta do cão refletia isso diretamente. Análises isotópicas de ossos de cães de sítios arqueológicos europeus e asiáticos confirmam isso de forma precisa. Isótopos de carbono e nitrogênio preservados nos ossos permitem aos pesquisadores reconstituir a dieta do animal durante sua vida. E o

que essas análises mostram repetidamente é que a assinatura isotópica de cães domésticos históricos era muito similar a dos humanos com quem viviam. Em culturas que comiam muito peixe, como no neolítico escandinavo, os cães também comiam muito peixe. Em culturas baseadas em cereais, os cães tinham alta proporção de cereais na dieta. Em culturas de pastores que comiam muito leite e queijo, os cães também consumiam derivados de leite. Isso revela algo tocante sobre a relação histórica humano cão. Em muitos contextos, o cão era

literalmente alimentado com a mesma comida que a família, não separadamente, não com produtos especializados, mas com o excedente da mesa humana ou com presas caçadas em conjunto. Em culturas de caça, onde o cão participava ativamente da caçada, havia uma lógica de divisão de presas. O cão que ajudou a derrubar o cero, comia cero. Em contextos específicos, a alimentação do cão era ainda mais estratégica. Trabalhadores caninos com funções especializadas, cães de guarda de rebanho, cães de trenó em culturas árticas, cães de caça de grande porte, recebiam alimentação que refletia sua função. Análises de cães de trenó de

populações árticas pré-históricas mostram dieta quase exclusivamente de proteína animal marinha, focas, peixe, baleia, porque eram animais de trabalho pesado que precisavam de alta densidade energética. eram alimentados como atletas porque eram atletas. Havia também culturas onde o cão tinha um status alimentar mais baixo. Em algumas aldeias medievais europeias, os cães eram alimentados principalmente com ossos, víceras descartadas e restos impróprios para consumo humano. Em outras, particularmente em culturas onde o cão tinha função sagrada ou de trabalho vital, recebia tratamento alimentar equivalente a humanos de status mediano. O status social do cão

na cultura determinava diretamente a qualidade do que comia. Vale compartilhar esse vídeo com quem tem pet, porque o que estamos descobrindo é que a relação entre humanos e a alimentação dos seus animais é muito mais antiga e mais íntima do que qualquer marca de ração quer que você acredite. Agora o gato, que é uma história completamente diferente e em certo sentido mais simples, porque o gato, ao contrário do cão, não teve sua biologia digestiva transformada pela coevolução com humanos. Da mesma forma, o gato doméstico permanece até hoje um carnívoro obrigatório. Ele não tem as adaptações digestivas para amido que o cão desenvolveu. Ele não produz a milase

salivar em quantidade relevante. Um gato alimentado, principalmente com carboidratos, desenvolve problemas de saúde sérios. Isso é evidência de que o gato nunca foi selecionado para comer sobras humanas de dieta agrícola da mesma forma que o cão foi. E isso faz sentido evolutivo completo. Quando você lembra como o gato se integrou ao ambiente humano, o gato não vinha buscar sobras humanas. O gato vinha buscar os

roedores que vinham buscar as sobras humanas. A fonte alimentar primária do gato histórico era a caça. Ratos, camundongos, pássaros, lagartos, insetos. O celeiro humano não era o restaurante do gato, era o ambiente de caça do gato, incidentalmente localizado próximo a humanos. Isso significa que durante a maior parte da história da relação humano gato, os humanos não precisavam alimentar os gatos ativamente. Os gatos se alimentavam

sozinhos, usando os espaços humanos como território de caça. A comida humana que gatos recebiam historicamente era suplementar, não primária. pedaços de peixe, sobras de aves, ossos com resquícios de carne, provavelmente dados como gestos de afeto ou como recompensa por uma caçada especialmente eficiente. Análises isotópicas de gatos do Egito antigo, onde temos uma riqueza extraordinária de material arqueológico felino, confirmam exatamente isso. dieta dos gatos. Eípcios era predominantemente

de aves do Nilo, peixes de água doce e roedores. Comida de caçador independente, não de dependente alimentado por humanos. A única exceção são alguns gatos de status claramente alto, associados a sacerdócios ou famílias de elite que mostram assinatura isotópica, sugerindo que recebiam peixes de boa qualidade como oferta intencional. Em culturas medievais europeias, a situação era similar. Gatos eram mantidos em armazéns, celeiros e navios especificamente para controle de roedores e caçavam seu próprio sustento.

Não havia conceito de alimentar o gato comida preparada. O gato que parava de caçar o suficiente para se sustentar era considerado inútil e descartado. O contrato era claro. O gato caça, os humanos toleram a presença. Isso começou a mudar apenas quando a urbanização avançou e gatos passaram a ser mantidos em ambientes onde a caça era insuficiente para sustento. Um gato num

apartamento do século XVI, num andar alto de uma cidade europeia não tinha acesso a roedores suficientes. E então os humanos passaram a suplementar a dieta de forma mais regular, com peixe, carne crua, víceras, mas ainda não era comida preparada especificamente para gatos, era comida humana descartada ou doada. A ração industrializada surgiu no século XIX de forma curiosa. James Spratt, um empreenteiro americano que foi a Londres em 1860, viu cachorros de cais comendo biscoitos de marinheiro descartados e teve a ideia de criar um biscoito especificamente para cães. O produto foi chamado de Spreads Patent Meat Fibrine Dog Cakes e era feito de trigo, beterraba e carne de animais de origem duvidosa, o que não impedia que fosse comercializado com toda a linguagem de saúde e cuidado que ainda hoje domina o marketing de ração.

O que é fascinante sobre esse momento histórico é que o conceito de alimentar animais domésticos com produto industrial especializado exigiu primeiro que esses animais tivessem se tornado objetos de afeto suficientemente intenso para justificar um gasto adicional. Um fazendeiro medieval que tinha um cão de guarda comprava ração. O cão comia sobras ou caçava. A ração industrializada pressupõe o pet como membro valorizado da família. não como ferramenta funcional. E isso, por si só,

diz muito sobre como a relação humano animal doméstico havia se transformado nos séculos anteriores. O que toda essa história revela é que a alimentação histórica de cães e gatos era profundamente contextual, culturalmente variável e, em grande parte, idêntica ou derivada da alimentação humana. Não porque humanos não ligavam para o que seus animais comiam, mas porque a separação entre comida humana e comida animal é uma invenção relativamente recente, criada pela industrialização. Por dezenas de milênios, cão e humano comeram do mesmo animal abatido, da mesma colheita, do mesmo rio. Eram dietas entrelaçadas porque eram vidas entrelaçadas. E esse entrelaçamento,

muito mais do que qualquer ingrediente específico, pode ser a coisa mais nutritiva que os humanos antigos ofereciam aos seus animais. Aliás, fiquei curioso, de onde você está assistindo? Me conta aí nos comentários qual cidade ou país está acompanhando o vídeo. É sempre interessante ver até onde essa história chegou. M.