---
video_title: "O Que Acontecia Com Quem Enlouquecia na Pré-História | A Verdade Mais Sombria do Passado"
video_id: LeZf1WGiYMs
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LeZf1WGiYMs
video_date: 2026-06-04T15:15:29+00:00
video_description: |
  O Que Acontecia Com Quem Enlouquecia na Pré-História | A Verdade Mais Sombria do Passado
  
  
  Num bando de trinta pessoas sem palavras para o que estava acontecendo, sem diagnóstico, sem remédio, alguém enlouquecia. O que o grupo fazia revelou uma das faces mais complexas e mais perturbadoras da natureza humana: nem pura crueldade, nem pura compaixão. Algo muito mais difícil de classificar do que qualquer um dos dois.
  
  • Por que esquizofrenia, transtorno bipolar e epilepsia existiam na pré-história com a mesma base neurobiológica de hoje
  • A trepanação como procedimento pré-histórico realizado em ausência de trauma físico, possivelmente para estados mentais alterados
  • Por que a interpretação sobrenatural de possessão era em alguns casos protetora para o indivíduo
  • Como o xamanismo frequentemente recrutava pessoas com experiências de estados alterados como qualificação
  • As plantas com efeitos neurológicos reais que curandeiros pré-históricos usavam, incluindo a planta que gerou o primeiro antipsicótico moderno
  • A resposta de toque e presença calma como modulador neurobiológico de agitação aguda
  • Como a mesma condição podia ter destinos radicalmente diferentes dependendo da margem de recursos do grupo
  • O que os dados de cuidado de longo prazo com indivíduos de alta necessidade revelam sobre a disposição coletiva humana
  • Por que abandono e cuidado coexistiam como respostas às mesmas condições e o que isso diz sobre a natureza humana
  • A memória coletiva observacional dos grupos sobre padrões de comportamento como proto-psiquiatria
  
  ═══════════════════════════════════════════════
  FONTES E REFERÊNCIAS
  ═══════════════════════════════════════════════
  
  Arnott, R. et al. — Trepanation: History, Discovery, Theory — Swets and Zeitlinger
  
  Walker, P.L. — A Bioarchaeological Perspective on the History of Violence — Current Anthropology
  
  Winkelman, M. — Shamanism: A Biopsychosocial Paradigm of Consciousness and Healing — ABC-CLIO
  
  Boehm, C. — Moral Origins: The Evolution of Virtue — Basic Books
  
  Dettwyler, K.A. — Can paleopathology provide evidence for compassion? — American Journal of Physical Anthropology
  
  Srinivasan, T.N. and Thara, R. — Folk explanations of mental illness in rural India — Psychiatric Bulletin
  
  Merlin, M.D. — Archaeological Evidence for Psychoactive Plant Use — Economic Botany
  
  Huffman, M.A. — Animal self-medication and ethno-medicine — PNAS
  
  Kelly, R.L. — The Foraging Spectrum — Smithsonian Institution Press
  
  Nesse, R.M. — Good Reasons for Bad Feelings — Dutton
---
Imagine que você está num bando de 30 pessoas e um dos membros do seu grupo começa a se comportar de uma forma que ninguém consegue explicar. Ele ouve vozes. Você viu com os próprios olhos que não havia ninguém por perto. Ele ri sem motivo durante horas e depois chora com a mesma intensidade, sem transição. Ele faz coisas que colocam o grupo em perigo. Acende fogo num lugar errado, se

afasta do abrigo no meio da noite, ataca outros membros sem razão aparente. Não existe nenhuma palavra no seu vocabulário para o que está acontecendo com ele. Não existe categoria, não existe diagnóstico, não existe nenhum precedente transmitido pelos seus ancestrais para exatamente isso. O que que você faz? O grupo do qual cada membro depende para sobreviver, o que faz? Essa pergunta, aparentemente

abstrata, foi enfrentada de forma concreta por centenas de milhares de humanos ao longo de toda a pré-história. E a forma como foi respondida revela uma das faces mais complexas e mais humanas da nossa espécie. Porque a resposta nunca foi simples, nunca foi só crueldade e nunca foi só compaixão. Foi, como quase tudo na vida humana real, uma mistura perturbadora de ambas. Vamos começar pelo básico. Doenças mentais

graves existiam na pré-história. Essa afirmação pode parecer óbvia, mas merece ser estabelecida com clareza, porque existe um mito persistente de que transtornos mentais são invenções modernas, produtos do estresse urbano, da desconexão da natureza, do estilo de vida contemporâneo. Alguns transtornos são certamente mais prevalentes em contextos modernos, mas esquizofrenia, transtorno bipolar, epilepsia com manifestações psicóticas, depressão severa. Essas condições têm base neurobiológica que independe do contexto histórico. A genética que produz vulnerabilidade a essas condições existia nos primeiros homo sapiens exatamente como existe hoje. As

evidências são múltiplas. Crânios trepanados encontrados em sítios pré-históricos ao redor do mundo, com idades que chegam a 7.000 anos e com bordas cicatrizadas que provam que os pacientes sobreviveram ao procedimento, são a evidência mais dramática. A trepanação, a abertura cirúrgica do crânio era praticada por razões que os pesquisadores ainda debatem. Algumas certamente eram traumatológicas.

crâneos fraturados que precisavam de pressão aliviada, mas outras parecem ter sido realizadas em ausência de trauma físico claro, o que levanta a hipótese de tratamento de condições que manifestavam como comportamento alterado, convulsões, visões, estados de agitação intensa. A ideia de que abrir o crânio liberava espíritos malignos ou aliviava pressão interna sobrenatural faz sentido dentro de um sistema explicativo que não tinha neuroquímica nem psiquiatria. Se você vê alguém tendo convulsões violentas ou falando com entidades invisíveis, a hipótese de que algo está preso dentro da cabeça e precisa sair não é irracional, dado o que você sabe. é a melhor hipótese disponível dentro do arcabolso explicativo que você possui. Mas a trepanação era um procedimento extremo.

O que acontecia antes de chegar a esse ponto? O que era o manejo cotidiano de alguém com comportamento profundamente alterado dentro de um grupo de caçadores coletores? A primeira resposta documentada em culturas de caçadores coletores ao redor do mundo é a explicação sobrenatural. Quando alguém se comporta de forma radicalmente fora do padrão, a interpretação mais imediata num sistema de pensamento animista é que o indivíduo ele está sendo afetado por uma força exterior, espírito, ancestral, entidade do ambiente. Esse sistema explicativo tem uma consequência muito importante.

Tira a responsabilidade pessoal do indivíduo. Não é ele que está louco, é ele que está possuído, que está sendo visitado, que está em contato com outro mundo. E isso, paradoxalmente pode ter sido protetor para o indivíduo em algumas culturas. Se você está possuído por um espírito poderoso, você não é um problema seu a ser eliminado. Você é um canal, uma interface com o mundo invisível. Potencialmente alguém de

poder especial que precisa de manejo cuidadoso, precisamente porque o que toca você é mais poderoso do que o comum. O chamanismo, que é provavelmente a forma de prática ritual mais antiga documentada em culturas humanas, frequentemente recruta justamente pessoas com experiências de estados alterados de consciência. A capacidade de ver o que outros não vêm, de ouvir o que outros não ouvem, de entrar em estados de transe, são frequentemente as qualificações para o papel de chamã ou curandeiro. Algumas das mesmas experiências que hoje diagnosticamos, como sintomas de psicose, alucinações, vozes, sensação de comunicação com entidades em contextos culturais específicos, eram tratadas como capacitações espirituais. Isso não significa que loucura era universalmente reconfortante ou positiva em contextos pré-históricos. Significa que havia um

subconjunto de manifestações de alteração mental que podiam ser enquadradas como dons em vez de maldições, dependendo do conteúdo específico das experiências e da cultura do grupo. Aliás, fiquei curioso, de onde você está assistindo? Me conta aí nos comentários qual cidade ou país está acompanhando o vídeo. É sempre interessante ver até onde essa história chegou. Deixa o like e se inscreve no canal. A gente vai fundo nessas

histórias que os livros de história pulam, mas havia também as manifestações que não cabiam em nenhuma categoria de dom, a violência imprevisível, o comportamento que ameaçava a segurança física do grupo, a incapacidade total de contribuir para qualquer função de sobrevivência. E aqui as respostas eram mais duras e mais parecidas com o que a intuição inicial sobre a pré-história sugere. Em grupos de caçadores coletores modernos estudados por antropólogos, pessoas com manifestações mentais severas que representavam perigo imediato ao grupo, eram frequentemente contidas fisicamente atadas ou restringidas de formas rudimentares. em casos extremos eram abandonadas, especialmente em situações de mobilidade forçada do grupo e em casos de violência grave e repetida, podiam ser submetidas ao mesmo tipo de processo coletivo que qualquer outro membro que representasse ameaça existencial ao grupo, afastamento ou, em últimos casos, exclusão permanente. Mas o abandono não era necessariamente o primeiro recurso. E é

aqui que os dados arqueológicos de cuidado de longo prazo com indivíduos de alta necessidade voltam a ser relevantes. Vimos em outros contextos como o Neandertal de Shanidar foi sustentado por anos com severas limitações físicas. Havia disposição coletiva para sustentar membros de alta necessidade quando a situação permitia. A questão era sempre à margem disponível. Um grupo com abundância relativa em território rico, sem ameaça imediata, podia absorver o custo de cuidar de um membro com comportamento gravemente alterado. Um grupo em crise,

com escassez, em movimento forçado, não tinha essa margem. a mesma condição, o mesmo indivíduo teria destinos completamente diferentes, dependendo das circunstâncias do grupo num determinado momento. Há também a dimensão do conhecimento acumulado que os grupos desenvolviam ao longo do tempo. Plantas com efeito sobre o estado mental e o comportamento eram conhecidas em praticamente todas as culturas de caçadores coletores com acesso a elas. Plantas sedativas, plantas com efeitos anciolíticos, plantas com efeitos que hoje chamaríamos de antipsicóticos naturais. Valeriana, por exemplo, tem

efeitos sedativos documentados que existem na planta de forma natural e que diversas culturas descobriram independentemente. Rvolvfia serpentina, usada em medicina tradicional indiana por milênios, contém reserpina, um composto que foi depois isolado e usado como um dos primeiros antipsicóticos modernos na psiquiatria do século XX. O curandeiro ou chamando o grupo, aquele que tinha conhecimento botânico especial, podia ter ferramentas reais de manejo de comportamento alterado que iam além do ritual. Não ferramentas perfeitas, não com compreensão mecanística dos efeitos, mas ferramentas que funcionavam de forma suficientemente consistente para serem transmitidas de geração em geração como parte do conhecimento de cura do grupo. E havia o toque, o cuidado físico, o fato de que estados de agitação severa em humanos podem ser parcialmente modulados por presença física calma, por contato físico gentil. por ritmo de voz, não

como terapia formal, como resposta instintiva de cuidado que os humanos têm para com membros do grupo em sofrimento. Essa resposta é biologicamente enraizada, mediada por oxitocina e por espelhamento neural, e provavelmente operava em cuidadores pré-históricos, exatamente como opera hoje. A figura do curandeiro também merece atenção especial nesse contexto. Em praticamente todas as culturas de caçadores coletores documentadas, existe alguém que especializa em cuidar dos estados alterados, sejam físicos ou mentais. Essa especialização provavelmente surgiu em parte porque alguns indivíduos eram mais estáveis emocionalmente em presença de comportamento perturbador, ou porque tinham experiências pessoais de estados alterados que lhes davam mapa do território, ou porque haviam acumulado mais experiência observacional com diferentes manifestações e seus desenvolvimentos ao longo do tempo. O

que isso produzia era uma forma de memória coletiva sobre como diferentes estados se desenvolviam e qual era o melhor manejo de cada um. Não diagnóstico no sentido moderno, mas categorização funcional. Esse tipo de comportamento costuma melhorar. Com isso, esse outro costuma precisar de separação física. Esse terceiro costuma ser cíclico e melhora com o tempo. A

pré-história ali não tinha psiquiatria, mas tinha chamãs com conhecimento botânico real, tinha pressão social como ferramenta de manejo, tinha sistemas de interpretação sobrenatural que em alguns casos eram protetores e tinha a disposição coletiva humana de cuidar dos seus dentro dos limites do que a sobrevivência do grupo permitia. E essa frase, dentro dos limites do que a sobrevivência do grupo permitia, é a chave para entender tanto a compaixão quanto a crueldade que coexistiam nesse manejo. Não eram populações diferentes produzindo respostas diferentes. Era a mesma população com a mesma capacidade de compaixão, respondendo de formas radicalmente diferentes, dependendo de quanto de margem a realidade deixava disponível. O que é mais perturbador nessa história? Que havia crueldade ou

que havia tanto cuidado quanto as circunstâncias permitiam? Me conta nos comentários. Yeah.