---
video_title: "Os Animais Sabem Que Existem? | A Resposta Vai te Surpreender"
video_id: 0veRJ8sbjxs
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0veRJ8sbjxs
video_date: 2026-05-17T15:20:33+00:00
video_description: |
  Os Animais Sabem Que Existem? | A Resposta Vai te Surpreender
  
  Seu cachorro sabe que existe? Quando um golfinho mergulha, ele experimenta esse mergulho de dentro? Quando um chimpanzé te olha nos olhos, há alguém lá reconhecendo que você é um alguém?
   
  Estas são algumas das perguntas mais profundas que a neurociência moderna está tentando responder. E as respostas estão sacudindo tudo que achávamos saber sobre consciência, experiência e o que nos torna humanos.
   
  Neste vídeo você vai descobrir:
  O que é o teste do espelho e quais animais surpreendentemente o passam
  Por que cães falham no teste visual mas passam no teste olfativo
  O que são qualia e por que tornam a consciência animal impossível de provar definitivamente
  Como corvos demonstram teoria da mente ao esconder comida
  Por que polvos representam o caso mais perturbador de consciência não-humana
  O que a Declaração de Cambridge de 2012 mudou na ciência da consciência animal
   
  Esta não é apenas uma pergunta sobre animais. É uma pergunta sobre o que significa ter experiência. E sobre onde você termina e o resto da vida começa.
   
  Inscreva-se para mais vídeos que transformam ciência complexa em histórias que fazem sentido.
   
   
  FONTES E REFERÊNCIAS:
  Gordon Gallup Jr, teste do espelho e autoconsciência em chimpanzés, publicado em Science 1970
  Estudo de autorreconhecimento em peixes-limpadores, Cleaner Wrasse, Kohda et al 2019, PLoS Biology
  Pesquisas sobre autoconsciência olfativa em cães, Alexandra Horowitz, Universidade Barnard
  Evidências de planejamento de futuro e teoria da mente em corvídeos, Universidade de Cambridge
  Estudos sobre luto e memória emocional em elefantes, Joyce Poole, ElephantVoices
  Declaração de Cambridge sobre Consciência Animal, Francis Crick Memorial Conference 2012
  Estudos sobre inteligência e possível autoconsciência em polvos, Universidade de Lund
  Thomas Nagel, What Is It Like to Be a Bat, Philosophical Review 1974
  Frans de Waal, Are We Smart Enough to Know How Smart Animals Are, Norton 2016
  Estudos sobre distribuição de neurônios em tentáculos de polvo, Marine Biological Laboratory
---
Você está lendo isso? Você sabe que está lendo isso. Você sabe que você existe. [música] Isso parece tão óbvio que nem parece uma afirmação. Mas agora pensa, seu cachorro sabe que existe. Quando ele

olha para você, ele tem consciência de si mesmo como um ser separado do mundo ao redor? Quando um golfinho mergulha no oceano, ele pensa algo parecido com [música] eu estou mergulhando. Quando um chimpanzé te olha nos olhos, [música] tem alguém lá dentro reconhecendo que você é um alguém e que ele também é. Essas são algumas das perguntas mais profundas que a ciência moderna está tentando responder. E as respostas que estão surgindo são muito mais surpreendentes, muito mais perturbadoras e muito mais belas do que qualquer coisa que você provavelmente espera. [música]

Antes de continuar, se inscreve no canal. Toda semana a gente transforma ciências que parecem complicadas [música] em histórias que fazem sentido. Ativa o sininho para não perder nada. Vamos começar pelo começo. O que significa saber que você existe? Para os

filósofos, isso se chama autoconsciência. é a capacidade de ter um modelo mental de si mesmo como entidade [música] separada do ambiente, de se reconhecer como um agente que age no mundo em vez de apenas reagir a ele. Deunidad entender que há um eu que persiste no tempo, que foi ontem e vai [música] ser amanhã. Isso parece simples de definir, mas é extraordinariamente difícil de testar. Como você verifica se outro ser tem autoconsciência? Você não pode perguntar

a menos que ele fale. E mesmo quando ele fala, como no caso de humanos, as respostas podem ser performáticas. Então, cientistas precisaram criar testes indiretos. [música] E o mais famoso desses testes é o teste do espelho. O teste do espelho foi desenvolvido pelo psicólogo Gordon Galop Jor em 1970. é elegante na sua

simplicidade. Você coloca uma marca colorida no corpo do animal enquanto ele está anestesiado ou dormindo num local que ele só consegue ver no espelho, não diretamente. Então você apresenta um espelho. Se o animal usa o espelho para investigar a marca no próprio corpo, isso sugere que ele entende que a imagem no espelho é ele mesmo, [música] que ele tem um modelo de si mesmo suficientemente preciso para reconhecer [música] a discrepância introduzida pela marca. Quais animais passam nesse teste?

A lista é mais curta do que você imagina e mais surpreendente do que você espera. Grandes primatas passam. Chimpanzés. Bonobos, orangutangos e gorilas, com algumas exceções individuais entre os gorilas reconhecem a própria imagem. Isso era esperado. O que não era

esperado foi o que veio depois. Golfinhos [música] passam, elefantes passam. Pvos, em alguns estudos recentes, mostram comportamentos que sugerem algum nível de autorecimento. E o resultado mais surpreendente de todos, [música] peixes limpadores, um peixinho tropical de aproximadamente 15 cm, passou o teste do espelho num estudo publicado em 2019. Um peixe com um cérebro do tamanho de um grão de arroz, mostrando comportamento consistente com autor reconhecimento. Isso sacudiu o

campo inteiro. Porque ou o teste do espelho está medindo algo diferente do que pensávamos, ou a autoconsciência é muito mais distribuída na natureza do que qualquer teoria anterior sugeria. Seu cachorro, por outro lado, geralmente falha no teste do espelho clássico, fica indiferente à própria imagem ou reage como se fosse outro cachorro. Mas isso não significa que cães não tenha autoconsciência. Significa que cães provavelmente não têm autoconsciência visual espacial do mesmo tipo que humanos. Cães tm um sistema sensorial

primário completamente diferente do nosso, o olfato. E quando pesquisadores adaptaram o teste do espelho para olfato, criando o que chamam de teste do cheiro próprio, cães demonstraram reconhecimento claro de seu próprio odor como distinto do odor de outros cães. Autoconsciência olfativa em vez de visual. Isso é revelador porque sugere que autoconsciência não é uma coisa única e binária que você tem ou não tem. é um conjunto de capacidades que podem existir em graus diferentes, em modalidades diferentes, em formas que são específicas a forma como cada espécie experimenta o mundo. Mas

autoconsciência é apenas o primeiro nível da questão. A pergunta mais profunda e mais perturbadora é a da consciência subjetiva. Não apenas saber que você existe, mas ter experiência, sentir que alguma coisa é de um jeito específico para você. que vermelho sente como alguma coisa, que dor dói de um jeito que você experimenta de dentro, que existe um como é ser você. Os filósofos chamam isso de quália, a experiência subjetiva vivida de dentro. E o problema é que qualha são

completamente inobserváveis de fora. Você não pode medir qualia. Você não pode ver qualia de outro ser com nenhum instrumento. Você sabe que tem qualia porque as experimenta, mas provar que outro ser tem coalia é filosoficamente impossível pelo método científico clássico. E aqui está o paradoxo que vai te incomodar. Você também não pode

provar que outro humano tem qualia. Você assume que sim, porque é similar a você, mas rigorosamente falando, você só tem acesso direto à suas próprias experiências subjetivas. Tudo mais a inferência por analogia. Então, quando você pergunta se animais sabem que existem, você está perguntando algo que talvez seja impossível de responder definitivamente para qualquer ser além de você mesmo. Mas isso não significa que a tentativa de responder seja inútil. Significa que precisamos ser

mais criativos nos métodos e mais humildes nas conclusões. Se você está gostando dessa exploração, deixa o like agora. Esse tipo de conteúdo toma muito mais trabalho para produzir bem do que parece. E se ainda não se inscreveu, você já sabe o que fazer. Vamos falar de algumas descobertas recentes que sugerem formas de consciência animal que vão muito além do que a ciência assumia há 50 anos. Corvos

e algumas outras aves da família dos corvídeos demonstram planejamento de futuro. Eles escondem comida e depois a recuperam. Mas mais impressionante quando sabem que foram observados escondendo comida, voltam secretamente mais tarde e mudam a comida de lugar. Isso requer algo fascinante. Requer imaginar a perspectiva de outro ser.

Requer pensar algo como aquele corvo me viu. Ele vai roubar minha comida. Preciso movê-la. E isso é uma forma de teoria da mente, a capacidade de atribuir estados mentais a outros, que foi considerada exclusivamente humana por muito tempo. Elefantes mostram comportamentos de luto que são perturbadores de assistir. Quando um

membro da família morre, elefantes voltam ao local da morte repetidamente por anos, tocam os ossos com a tromba, ficam parados em silêncio, mostram comportamentos de consolação entre si. [roncando] Isso sugere não apenas memória, mas memória emocional, consciência da perda, algum equivalente funcional do que humanos chamam de saudade. Povos são talvez o caso mais filosoficamente perturbador de todos. Eles têm sistema nervoso distribuído com 2/3 de seus neurônios nos tentáculos em vez do cérebro central. Sua experiência do mundo, se é que tem experiência no sentido que entendemos, deve ser radicalmente diferente da nossa. Cada

tentáculo tem processamento independente. O que significa ser um povo é algo que provavelmente não tem análogo em nenhuma experiência humana e ainda assim mostram resolução de problemas. aprendizado por observação, uso de ferramentas e possivelmente autorreconhecimento. Pesquisadores que trabalham com consciência animal hoje falam cada vez mais em continuidade em vez de binário, em vez de consciência, sim ou não, falam em espectro, em diferentes tipos e graus de experiência subjetiva, distribuídos ao longo de milhões de espécies de formas que ainda mal começamos a mapear. A declaração de Cambridge sobre consciência animal, assinada em 2012 por um grupo de neurocientistas proeminentes, incluindo Stephen Hawking como testemunha, afirma que evidências indicam que animais não humanos possuem os substratos neurológicos que geram estados de consciência. Em outras

palavras, os cérebros de polvos, corvos, golfinhos, elefantes, chimpanzéis e, provavelmente muitos outros animais tem a estrutura necessária para experiência subjetiva. Isso não significa que um cachorro pensa como você. Significa que provavelmente tem alguma coisa que é como ser um cachorro, que sua experiência subjetiva existe, mesmo que seja radicalmente diferente da sua. E isso muda tudo sobre como entendemos nosso lugar no mundo. Durante milênios, a separação entre humanos e animais foi justificada pela consciência. Somos

diferentes, dizíamos, porque somos os únicos que realmente sabem que existem. Os únicos com vida interior real, os únicos com experiência subjetiva genuína. Essa distinção está se dissolvendo, não completamente, não uniformemente, não de forma que apague diferenças reais, mas suficientemente para tornar a fronteira entre nós e o resto da vida animal muito mais turva, muito mais permeável e muito mais fascinante do que qualquer geração anterior de humanos teve que confrontar. M.