---
video_title: "Como os Humanos Antigos Criaram os Gatos Acidentalmente | A História Mais Improvável da Domesticação"
video_id: OubKgeMGIMo
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OubKgeMGIMo
video_date: 2026-05-31T17:00:21+00:00
video_description: |
  Como os Humanos Antigos Criaram os Gatos Acidentalmente | A História Mais Improvável da Domesticação
  
  Nenhum humano decidiu domesticar o gato. O gato decidiu se domesticar sozinho. E fez isso tão nos seus próprios termos que dez mil anos depois ainda não está claro quem dominou quem. Esta é a história mais improvável e mais irônica de toda a história das relações entre humanos e animais.
   
  • Por que a agricultura, e não a caça, criou as condições para o surgimento do gato doméstico
  • Como os roedores que invadiam os estoques de grão transformaram assentamentos humanos num paraíso para gatos selvagens
  • Por que o primeiro passo da domesticação do gato foi simplesmente o humano não expulsar o animal
  • Como a seleção natural dentro de ambientes humanos escolheu, sem intervenção humana, os gatos mais tolerantes
  • O sepultamento de Shillourokambos no Chipre: um gato enterrado ao lado de um humano há nove mil e quinhentos anos
  • Por que o miau é uma linguagem que o gato inventou especificamente para se comunicar com humanos e não existe entre gatos adultos na natureza
  • Por que a frequência do miau coincide com a do choro de bebê humano e o que isso revela sobre manipulação evolutiva
  • A frequência do ronronar e seus efeitos mensuráveis na redução de estresse e aceleração de cura em humanos
  • Por que especialistas classificam o gato como semi-domesticado e o que isso significa para a relação que você tem com o seu
  • Como o gato, ao contrário de todos os outros animais domésticos, preservou a capacidade de escolher ir embora
   
  ═══════════════════════════════════════════════
  FONTES E REFERÊNCIAS
  ═══════════════════════════════════════════════
   
  Driscoll, C.A. et al. — The Near Eastern Origin of Cat Domestication — Science
   
  Vigne, J.D. et al. — Early Taming of the Cat in Cyprus — Science
   
  Ottoni, C. et al. — The palaeogenetics of cat dispersal in the ancient world — Nature Ecology and Evolution
   
  Hu, Y. et al. — Earliest evidence for commensal processes of cat domestication — PNAS
   
  Bradshaw, J. — Cat Sense: How the New Feline Science Can Make You a Better Friend to Your Pet — Basic Books
   
  Turner, D.C. and Bateson, P. — The Domestic Cat: The Biology of its Behaviour — Cambridge University Press
   
  McComb, K. et al. — The cry embedded within the purr — Current Biology
   
  Muggenthaler, E. et al. — Felid purr frequencies — Journal of the Acoustical Society of America
   
  Zeder, M.A. — Domestication and Early Agriculture in the Mediterranean Basin — PNAS
   
  Diamond, J. — Guns, Germs, and Steel: The Fates of Human Societies — Norton
   
  Price, E.O. — Animal Domestication and Behavior — CABI Publishing
---
Nenhum humano em toda a história decidiu um bom dia que queria domesticar o gato. Nenhuma pessoas acordou 10.000 anos atrás e pensou: "Sabe o que seria uma boa ideia? Pegar esse animal arisco independente, que faz o que quer e que claramente não precisa de ninguém e transformá-lo em animal doméstico". Isso nunca aconteceu. E é exatamente por isso

que a história da domesticação do gato é a mais estranha, a mais acidental e a mais perfeitamente irônica de toda a história das relações entre humanos e animais. Porque no final das contas não foi o humano que domesticou o gato, foi o gato que domesticou o humano. E ele fez isso tão gradualmente, tão silenciosamente e tão a seu favor, que quando o humano percebeu o que havia acontecido, já era tarde demais. Mas vamos por partes, porque para entender como o gato chegou onde chegou, é preciso entender o que mudou na vida humana, que criou as condições para esse encontro improvável. Por 400.000 anos, o

ser humano foi nômade. Levantava acampamento, seguia os animais, seguia as estações, seguia a comida. E num mundo nômade não existe uma categoria chamada animal doméstico, pelo menos não da forma que conhecemos. Você não pode domesticar algo que não está disposto a carregar com você para onde for. E gato, como qualquer pessoa que já conviveu com um sabe, é a última criatura no planeta que aceita ser carregada para onde for.

Cão conseguimos. O processo começou há pelo menos 15.000 anos, possivelmente 30.000, quando lobos que se aproximavam dos acampamentos humanos descobriram que restos de comida eram uma fonte de recurso confiável. Lobos mais tolerantes ao humano sobreviveram melhor. Filhotes

de lobo criados por humanos viraram parceiros de caça. Ao longo de gerações, o lobo foi se transformando em cão, cada vez mais dependente, cada vez mais sintonizado com o humano, cada vez mais incapaz de viver sem ele. [música] O gato é uma história completamente diferente e a diferença começa a cerca de 10.000 1 anos com a invenção mais transformadora da história humana, a agricultura. Quando o ser humano parou de seguir a comida e começou a produzir a comida, tudo mudou. As primeiras civilizações

agrícolas do crescente fértil, a região que hoje corresponde aproximadamente ao Iraque, Síria, Turquia, Jordânia e Israel começaram a cultivar trigo e cevada. E com o cultivo [música] veio um problema que esses humanos nunca se haviam enfrentado antes. O que fazer com o excedente de comida? Pela primeira vez na história humana, havia mais comida do que o grupo conseguia comer imediatamente e precisava ser guardada. E essa necessidade de armazenamento criou um problema que a natureza estava esperando há milênios para explorar.

Roedores, ratos e camundongos descobriram que esses estranhos animais bípedes haviam criado da perspectiva de um roedor, o paraíso. Comida em abundância protegida apenas por paredes de barro que dentes afiados conseguiam perfurar sem grande dificuldade. E onde há roedores em abundância, há algo que come roedores em abundância. O feliz silvestres Líbica, o gato selvagem africano, e do Oriente Médio, era e ainda é um dos caçadores de roedores mais eficientes que a evolução já produziu. E esse gato descobriu que os assentamentos humanos eram uma festa, uma concentração de presas que não existia em nenhum ambiente natural, um buffet permanente de ratos e camundongos, sem competição, com abrigo construído por outros, com restos de comida adicionais sendo descartados pelos próprios humanos. O gato não foi

chamado, não foi capturado, não foi criado em cativeiro e depois liberado. Ele apareceu sozinho por conta própria, porque os humanos, sem saber, haviam criado as condições perfeitas para que esse animal decidisse que a vizinhança humana era a melhor opção disponível. Se você está amando a ideia de que a relação mais popular da internet entre humano e animal começou completamente por acidente, deixa o like e se inscreve no canal. A gente vai fundo nas histórias que parecem simples e escondem reviravoltas assim toda semana. E aqui começa a parte que torna a história do gato genuinamente diferente de qualquer outra domesticação.

Os humanos, quando o gato apareceu, não tentaram domesticá-lo, nem precisaram, porque o gato estava fazendo algo imediatamente útil. estava matando os roedores que destruíam os estoques de grão, que eram literalmente a diferença entre passar o inverno comida ou sem ela. Então, a resposta humana ao gato que apareceu por conta própria foi [música] deixa estar. Não tenta pegar, não tenta criar, não tenta adestrar, só não afugenta, porque o gato que está ali está trabalhando e está trabalhando melhor do que qualquer armadilha que o humano havia inventado. O passo inicial não foi de domesticação, foi de tolerância. E essa tolerância foi

suficiente para que o processo começasse. Gatos mais tolerantes aos humanos, aqueles que conseguiam ficar perto sem entrar em pânico, que conseguiam comer restos deixados pelos humanos sem fugir, que conseguiam patrulhar o armazém de grão sem se estressar com a presença humana constante. Esses gatos tinham acesso a mais comida, comiam melhor, eram mais saudáveis, tinham mais filhotes. E esses filhotes herdavam a tolerância ao humano. Essa ele natural funcionando dentro de um ambiente artificialmente criado pelo humano. O humano não

escolheu quais gatos se reproduziam. O ambiente que o humano criou escolheu e foi escolhendo ao longo de gerações pelo gato que não fugia, que não atacava, que conseguia conviver. Os primeiros sítios arqueológicos que mostram gato em contexto humano tem aproximadamente 10.000 anos e estão exatamente onde você esperaria, no crescente fértil, nos primeiros grandes assentamentos agrícolas. E a forma como o esqueleto de gato aparece nesses sítios é reveladora.

Não como presa caçada, não como animal abatido paraa alimentação ou pra pele, como animal que vivia no assentamento. Os ossos aparecem com marcas de envelhecimento natural, sugerindo gatos que morreram velhos no local, não abatidos jovens. O caso mais dramático é o do sítio arqueológico de Chilourocambos, no Chipre, com cerca de 9.500 anos. Foi encontrado um sepultamento humano com um gato enterrado ao lado em posição que sugere enterramento intencional do animal junto ao seu dono. A chipre fica a 70 km do

continente. Gato selvagem não nada até o Cpre. Esse gato foi levado pelo humano, o que significa que há 9.500 500 anos, já havia uma relação entre humano e gato suficientemente próxima para que o humano carregasse o animal numa viagem marítima e depois o enterrasse com honra. Isso é afeto, isso é vínculo.

Isso aconteceu sem nenhum programa de domesticação consciente. Aconteceu porque a utilidade criou proximidade, a proximidade criou convivência e a convivência criou algo que nenhum dos lados havia planejado. O gato, por sua vez, foi fazendo pequenos ajustes ao longo de gerações, que eram menos sobre comportamento e mais sobre comunicação. O mial, por exemplo, é praticamente inexistente na comunicação de gato com gato na natureza. Gatos adultos selvagens não miam uns para os outros.

Eles usam cheiro, postura e uma sério de vocalizações específicas de conflito ou reprodução. O miau foi desenvolvido, selecionado e refinado para se comunicar com humanos. é literalmente uma linguagem que o gato inventou para falar com a nossa espécie. E a frequência do miau. Os estudos de bioacústica mostram isso. É surpreendentemente próxima da

frequência de choro de bebê humano, não por acidente. Porque a frequência que mais imediatamente desperta resposta de atenção e cuidado no ser humano adulto é exatamente essa. O gato evoluiu para apertar o botão exato que ativa o cuidado humano. O ronronar é outra criação comunicativa. tem uma frequência entre 20 e 150 Hz que pesquisadores descobriram ter efeito mensurável na redução de estresse, na diminuição da pressão sanguínea e na aceleração da cura de ossos em humanos. Não é metáfora

terapêutica, é física. E o gato descobriu, ao longo de milênios de convivência, que ronronar perto do humano aumentava a probabilidade de receber atenção, comida e proteção. O fascinante é que os humanos ainda não sabem exatamente em que estágio de domesticação o gato está. é muito diferente do cão que foi geneticamente e comportamentalmente transformado de forma tão profunda que depende completamente do humano para sobreviver. O gato doméstico se colocado na natureza consegue se virar, caça, sobrevive, forma colônias, não desenvolveu a dependência total que o cão desenvolveu. Isso levou

pesquisadores a propor que o gato não está domesticado no sentido pleno da palavra. Está num processo que os especialistas chamam de semidomesticação ou de domesticação incompleta ou ainda de domesticação autodirigida. Ele escolheu se aproximar, escolheu ficar, mas preservou o suficiente de sua natureza selvagem para poder escolher ir embora se as condições mudassem. É a única espécie doméstica que manteve essa opção aberta. E é por isso que gatos hoje parecem fazer o que querem, quando querem, com quem querem, porque evolutivamente falando, é exatamente isso que eles fazem desde o começo. Eles

estão cooperando com você na medida em que acham que vale a pena cooperar. E nós que passamos a história inteira achando que domesticamos o gato, que ele é nosso animal, que o treinamos e o moldamos paraa nossa convivência, somos na verdade os segundos a ter chegado a esse acordo. O gato chegou primeiro, escolheu os termos e concordou em ficar desde que ficasse do jeito dele. Você ainda acha que é você quem manda no gato da sua casa? Me conta nos comentários e conta também se o seu gato age como se soubesse dessa história toda.