---
video_title: "Os Humanos Antigos Tinham TDAH"
video_id: xBGUcXBp3j0
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xBGUcXBp3j0
video_date: 2026-06-01T20:45:18+00:00
video_description: |
  Os Humanos Antigos Tinham TDAH 
  
  E se o TDAH não for um transtorno que surgiu por acidente, mas um estilo cognitivo que a evolução selecionou porque era vantajoso em ambientes de caça e coleta? Uma hipótese que começou como especulação hoje tem evidências genéticas reais. E ela muda completamente a pergunta que fazemos sobre pessoas com TDAH.
  
  • O que a neurociência do TDAH realmente mostra: limiares diferentes de dopamina, atenção distribuída, hiperfoco em alta estimulação
  • Por que atenção distribuída e detecção rápida de novidade eram precisamente o sistema de alerta ideal num ambiente de caçador
  • Como a impulsividade que é problemática num escritório era vantajosa numa caça onde a janela de oportunidade dura segundos
  • A busca de novidade como motor de exploração: por que os primeiros a cruzar uma colina provavelmente tinham traços de TDAH
  • O hiperfoco como o oposto do déficit: como o estado de concentração extrema em tarefas interessantes pode superar o foco neurotípico
  • A hipótese do caçador de Thom Hartmann: TDAH como estilo cognitivo de caçador numa sociedade de agricultores
  • O estudo dos Ariaal do Quênia: a mesma variante genética produzindo resultados adaptativos opostos em contextos nômade versus sedentário
  • O gene DRD4 7R: distribuição global mais alta em populações com histórico de migração e nomadismo
  • Por que o problema não é o traço mas o desalinhamento entre o perfil cognitivo e os ambientes que a modernidade criou
  • A mudança de pergunta mais importante: de o que está errado com essa pessoa para em que contexto essa pessoa seria extraordinária
  
  ═══════════════════════════════════════════════
  FONTES E REFERÊNCIAS
  ═══════════════════════════════════════════════
  
  Hartmann, T. — Attention Deficit Disorder: A Different Perception — Underwood Books
  
  Cepon-Robins, T.J. et al. — Pathogen disgust sensitivity protects against infection in a high pathogen environment — PNAS
  
  Chen, C. et al. — Population migration and the variation of dopamine D4 receptor gene allele frequencies around the globe — Evolution and Human Behavior
  
  Swanson, J.M. et al. — Dopamine genes and ADHD — Neuroscience and Biobehavioral Reviews
  
  Eisenberg, D.T.A. et al. — Dopamine receptor genetic polymorphisms and body composition in undernourished pastoralists — BMC Evolutionary Biology
  
  Barkley, R.A. — ADHD and the Nature of Self-Control — Guilford Press
  
  Faraone, S.V. et al. — The worldwide prevalence of ADHD: is it an American condition? — World Psychiatry
  
  Nesse, R.M. — Good Reasons for Bad Feelings: Insights from the Frontier of Evolutionary Psychiatry — Dutton
  
  Jensen, P.S. et al. — Evolution and revolution in child psychiatry: ADHD as a disorder of adaptation — Journal of the American Academy of Child and Adolescent Psychiatry
  
  Tooby, J. and Cosmides, L. — The psychological foundations of culture — The Adapted Mind, Oxford University Press
  
  Plomin, R. et al. — Behavioral Genetics — Worth Publishers
---
Existe uma hipótese em psicologia evolucionária que quando você ouve pela primeira vez parece absurda e quando você ouve pela segunda vez começa a fazer sentido. E quando você mergulha nas evidências é uma das ideias mais transformadoras sobre o que o TDAH realmente é, de onde veio e por existem tantas pessoas no planeta hoje. A hipótese é esta: o conjunto de traços que hoje chamamos de transtorno de déficit de atenção e hiperatividade não é um transtorno no sentido de uma falha aleatória no sistema cognitivo humano. é um estilo cognitivo adaptativo que foi selecionado evolutivamente porque no ambiente no qual os humanos viveram, por mais de 99% de sua história, conferia vantagens reais de sobrevivência. Em outras palavras, num ambiente de caça e coleta, o que chamamos hoje de TDH não era um déficit, era um super poder. Vamos entender o que

o TDAH realmente é do ponto de vista da neurociência antes de chegar à hipótese evolutiva. O TDH é caracterizado por um conjunto de traços que incluem dificuldade de manutenção de atenção sustentada em tarefas que o indivíduo considera pouco estimulantes. Facilidade de hiper foco em tarefas que considera extremamente interessantes, impulsividade, busca de novidade e de estimulação. E em alguns subtipos componente de hiperatividade motora. A base neurobiológica envolve diferenças no sistema de dopamina. Especialmente

nos circuitos de recompensa e de regulação atencional, pessoas com TDH têm limiares diferentes de resposta de estímulos. Precisam de mais novidade, de mais variação, de maior intensidade de estímulo para manter o mesmo nível de atenção que uma pessoa neurotípica mantém em estímulos de rotina. Em troca, quando encontram algo genuinamente interessante ou urgente, podem ter foco extremamente intenso, o hiperfoco, que supera em muito o que a maioria das pessoas conseguem. Esse perfil neurológico em um ambiente de escritório, numa sala de aula, numa linha de produção é problemático. As tarefas repetitivas, os prazos de longo prazo, a necessidade de manter atenção em conteúdo que não gera estimulação imediata são exatamente o que o sistema nervoso de uma pessoa com TDH resiste com maior intensidade. Mas

coloque esse mesmo perfil neurológico num ambiente de caça em campo aberto. E o quadro inverte completamente. O caçador numa savana ou numa floresta precisava manter a tensão distribuída por um campo amplo de percepção. Não atenção focada num único ponto por longo tempo, que é exatamente o que o professor pede, mas atenção rápida a múltiplos estímulos simultâneos capaz de detectar mudança repentina em qualquer ponto do ambiente. Um galho que se move de forma errada, um som fora do padrão, uma mudança na postura de um animal à distância, um cheiro no vento. A tensão

distribuída e de detecção rápida de novidade é exatamente o que o perfil atencional de TDH oferece. Um caçador que conseguia notar o galho que se moveu enquanto mantinha consciência periférica do terreno à direita e do barulho à esquerda, estava operando num modo que seria diagnosticado como déficit de atenção numa sala de aula, mas que era precisamente o sistema de alerta ideal num ambiente de predadores e presas. A impulsividade que em contextos modernos frequentemente leva a decisões precipitadas e a dificuldades de controle de impulso em contextos de caça podia ser literalmente a diferença entre capturar e perder a presa. Uma oportunidade de caça dura frações de segundo. Um caçador que processava a situação rapidamente e agia antes de ter todas as informações às vezes perdia. Um

caçador que esperava ter todas as informações antes de agir, sempre perdia. A impulsividade calibrada para contextos de alta velocidade e alta consequência era uma vantagem. A busca por novidade e a baixa tolerância ao tédio, que fazem de pessoas com TDAH péssimas candidatas para trabalhos repetitivos, fazem delas excelentes exploradoras. São as que querem ver o que existe do outro. lado da colina são as que experimentam formas diferentes de fazer a mesma coisa quando a forma convencional não está funcionando. São

as que identificam oportunidades em situações novas, porque seu sistema nervoso está constantemente em modo de busca de novidade. Se você está vendo o TDH de uma forma completamente diferente agora e quer continuar recebendo esse tipo de perspectiva, deixa o like e se inscreve no canal. A gente sempre conecta o presente com o passado profundo. A hipótese do caçador foi formalizada pelo pesquisador Tom Hartman em 1993 num livro chamado Attention Deficit Disorder, a Different Perception. Hartman propôs que TDAH representa o estilo cognitivo de um caçador numa sociedade de agricultores. O argumento

central é que a transição para a agricultura que aconteceu gradualmente nos últimos 10 a 12.000 1000 anos, criou um ambiente social que favorecia fortemente o estilo cognitivo do agricultor. Paciente capaz de trabalho repetitivo por longo prazo, orientado a resultados de longo prazo, capaz de postergar gratificação e desfavorecia progressivamente o estilo cognitivo do caçador, orientado ao imediato de resposta rápida, de busca de novidade, impulsivo, com a tensão distribuída. As hipóteses de Hartman geraram controvérsia considerável dentro da psicologia e da psiquiatria. Porque amação de que TD Aaga é um traço adaptativo conflitua com a experiência realmento que pessoas com TDH frequentemente têm em contextos modernos. Pesquisadores como David

Faraoni e muitos outros argumentam que o modelo é oversimplificado e que ignora as dimensões de comprometimento real que TDH produz. E eles estão certos que é oversimplificado. A hipótese do caçador na versão original de Hartman foi formulada antes de muito do que a genética do TDH revelou depois. Mas a ideia central que os traços associados ao TDH podem ter conferido vantagens em ambientes de caça e coleta, recebeu suporte de estudos genéticos e evolutivos subsequentes. Um estudo publicado em 2023 na Penais por Sepon Robbins e colaboradores investigou populações de caçadores coletores seminômades areiaal do Kenia.

encontraram que uma variante genética do gene DRD4 associada a traços de TDAH e presente em cerca de 8% dos humanos no geral, estava associada com maior índice de massa corporal e melhor estado nutricional em membros areaal que ainda viviam estilo de vida de caçadores coletores seminômades. A mesma variante em grupos areal que haviam adotado estilo de vida sedentário estava associada com estado nutricional ligeiramente pior. A mesma variante genética produzia resultados adaptativos opostos, dependendo se o indivíduo vivia num contexto nômade ou sedentário. Isso é evidência direta de que o traço tem valor adaptativo diferente em ambientes diferentes. O GNDRD47R, como é chamado, regula a resposta de receptores de dopamina e está associado à busca de novidade, impulsividade e traços de TDH. É encontrado em

frequências mais altas em populações com histórico de migração de longa distância e em populações de caçadores coletores do que em populações agrícolas sedentárias de longa data. Isso sugere que a seleção natural favoreceu essa variante em contextos de mobilidade e de busca de recursos em ambientes variáveis. Existe também a dimensão do hiperfoco, que merece atenção especial. Quando uma pessoa com TDH encontra uma tarefa genuinamente interessante ou urgente, ela pode entrar num estado de concentração tão intensa que perde noção do tempo e do ambiente. para um caçador que havia encontrado uma presa ou que estava rastreando um animal por horas, esse estado de hiperfoco podia ser precisamente o que permitia o nível de atenção sustentada necessário para uma perseguição de longa distância, que era uma das principais técnicas de caça humana, a caça por exaustão. Mas

voltemos ao presente, porque a questão mais importante não é se TDAH era vantajoso na pré-história. A questão é o que isso significa para como tratamos e entendemos TDAHGH hoje. Se TDAH é um estilo cognitivo com valor adaptativo, específico de contexto, então o problema não é primariamente com o indivíduo, o problema é o desalinhamento entre o estilo cognitivo do indivíduo e os ambientes que a modernidade criou. E essa perspectiva tem implicações reais para como desenhamos ambientes educacionais, ambientes de trabalho e para como abordamos a questão de medicação e de intervenção. Não é que medicação seja errada. Para muitas

pessoas, ela é o que permite funcionar em contextos que a modernidade exige e que não vão mudar por causa dos seus traços cognitivos. Mas entender que o traço tem origem evolutiva e valor adaptativo muda a narrativa de defeito para desalinhamento. E desalinhamento é um problema com solução que vai além de normalizar a pessoa para o ambiente. Alguns dos humanos mais impactantes da história apresentavam perfis consistentes com o que hoje chamamos de TDAH. Leonardo da 20 deixou dezenas de obras inacabadas porque o próximo projeto sempre era mais interessante que o projeto atual. Churchill descreveu

estados de hiperatividade criativa alternando com períodos de depressão. Einstein tinha dificuldades extraordinárias em contextos educacionais convencionais, mas foco obsessivo em problemas que o interessavam. Isso não prova que TDAH é superioridade, mas prova que o perfil cognitivo em ambientes que aproveitam suas forças, em vez de demandar suas fraquezas, pode produzir contribuições que o estilo cognitivo neurotípico não produziria. A evolução não produziu um único estilo cognitivo ideal para todos os ambientes, produziu variação. E a variação que hoje chamamos de TDAH existia e persistia porque em algum contexto, por um tempo longo, ela era boa o suficiente para sobreviver e se reproduzir. Entender isso não resolve o

sofrimento real de uma criança que não consegue sentar numa sala de aula, mas muda fundamentalmente a pergunta que fazemos sobre ela. A pergunta deixa de ser o que está errado com ela e se torna em que contexto ela seria extraordinária? Você tem TDAH ou conhece alguém que tem? Como com essa perspectiva evolutiva muda a forma como você pensa sobre isso? Me conta nos comentários. M.