---
video_title: "As Primeiras Noites de Inverno: O Que os Humanos Antigos Faziam Antes do Fogo"
video_id: JjGzekOZvbk
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JjGzekOZvbk
video_date: 2026-06-07T17:15:36+00:00
video_description: |
  As Primeiras Noites de Inverno: O Que os Humanos Antigos Faziam Antes do Fogo
  
  Por dois vírgula oito milhões de anos, os primeiros humanos viveram sem controle confiável do fogo. As noites frias existiam. Os predadores noturnos existiam. E a hipotermia era uma ameaça real. O que eles faziam é uma das histórias de adaptação mais extraordinárias da evolução humana.
  
  Neste vídeo:
  • Por que as evidências mais antigas de fogo controlado datam de apenas um milhão de anos, deixando um período enorme de hominídeos sem fogo
  • O agrupamento coletivo de corpos como tecnologia térmica: como a posição de cada indivíduo no grupo de dormir era provavelmente estratégica
  • Por que a posição fetal domina os enterros pré-históricos e o que isso revela sobre o sono natural dos hominídeos
  • Cavernas como tecnologia passiva: temperatura interna estável que salva vidas mesmo sem nenhum fogo
  • Folhas, grama, peles brutas: as coberturas orgânicas que precedem qualquer roupa costurada
  • A evidência genética de piolhos como marcador do início do uso de coberturas corporais
  • Heliotermia, gordura subcutânea, tremor e vasoconstrição: as ferramentas fisiológicas que a evolução deu aos hominídeos para sobreviver ao frio
  • O que o fogo realmente liberou: não a sobrevivência bruta, que já existia, mas a cognição social que acontecia depois que a sobrevivência estava resolvida
  
  Fontes: Francesco Berna et al., PNAS — análise do sítio Wonderwerk e datação do fogo mais antigo; Andrew Sorensen, Universidade de Leiden — evidências de produção intencional de fogo em artefatos paleolíticos; evidência genética de datação de roupas por divergência de piolhos, publicado em Current Biology; Peter Ungar, University of Arkansas — adaptações fisiológicas ao frio em hominídeos; Polly Wiessner — estudos de comportamento noturno em grupos caçadores-coletores.
---
Antes do fogo existia a noite. E a noite de inverno para um primata tropical sem pelagem, sem garras, sem presas, com temperatura corporal que cai fatalmente, se exposta a um certo ponto por tempo suficiente, era uma das realidades mais brutais que qualquer animal de sangue quente já enfrentou. Não estamos falando de desconforto, estamos falando de morte por hipotermia, que é uma das mortes mais suaves e mais traiçoeiras que existem. Porque à medida que a temperatura central do corpo cai, a cognição vai diminuindo junto, o tremor para de ser eficaz e a sensação deixa de ser frio para se tornar uma estranha e perigosa calma antes do fim. Seus ancestrais viveram sem fogo controlado por a maior parte da existência da linhagem ominídia. E o que fizeram

durante esse tempo? As estratégias que desenvolveram para sobreviver as noites que tentavam matá-los é uma das histórias mais fundamentais sobre o que somos. O registro arqueológico do uso controlado de fogo é denso em debate. As evidências mais antigas aceitas amplamente datam de cerca de 1 milhão de anos atrás no sítio de Wonderverk, na África do Sul, e possivelmente 800.000 anos atrás em Gescher Benotakov em Israel. Mas esses são registros de fogo

controlado de brasas mantidas e usadas deliberadamente. O próprio gênero homo existe há pelo menos 2,8 milhões de anos. Isso significa que por entre 1,8 e 2,8 milhões de anos, os primeiros humanos viveram em um mundo onde o fogo existia na natureza, mas onde eles não podiam produzi-lo, nem controlá-lo de forma confiável. E a questão de como sobreviveram as noites frias durante esse período é uma das perguntas mais importantes e menos discutidas da paleoantropologia. A primeira resposta é geográfica e frequentemente subestimada. Os primeiros

homo eram africanos e a África equatorial não tem inverno no sentido que a palavra tem em latitudes temperadas. As noites no leste africano, onde os primeiros humanos habitavam, eram frias, especialmente nas zonas de altitude do Rift Valley, mas raramente mortais por temperatura sozinha para um grupo de hominídios que dormia junto. A hipotermia noturna não era o problema principal nas origens da linhagem humana. Era um problema que crescia à medida que a espécie começou a migrar para fora dos trópicos em direção a ambientes mais frios. Processo que se acelerou. significativamente

a cerca de 1 a 2 milhões de anos com o homerectus e novamente com populações de homoidelberguenses e finalmente homo sapiens migrando para latitudes temperadas e subárticas. Mas mesmo em África, mesmo nas zonas equatoriais, existiam noites frias que precisavam ser gerenciadas. E os hominídios pré-fogo gerenciavam isso da única forma que estava disponível para um mamífero sem outra tecnologia, calor corporal compartilhado. O agrupamento social para termoregulação noturna não é uma invenção humana, é um comportamento de mamífero que precede os hominídios por dezenas de milhões de anos. Ratos e camundongos formam pilhas de corpos para conservar calor em ambientes frios.

Primatas não humanos dormem em grupos compactos com contacto físico extenso. Leões dormem enrolados uns nos outros. O calor gerado pelo metabolismo de cada indivíduo aquece os corpos adjacentes, criando um microclima coletivo que é significativamente mais quente do que o ar ao redor. Para hominídios, com maior inteligência social, esse agrupamento foi organizado de formas mais sofisticadas que o agrupamento animal não humano. Posicionamento dentro do grupo de dormir provavelmente seguia a mesma lógica que vemos documentada em populações caçadoras coletoras modernas, os mais vulneráveis ao centro, as crianças mais novas, os bebês presos ao corpo das mães, os idosos com menor capacidade termorreguladora.

Em torno deles, os adultos mais jovens com maior produção de calor metabólico. E na periferia externa os indivíduos com maior capacidade de resposta a ameaças, porque a periferia do grupo de dormir é também o ponto de maior exposição a predadores noturnos além do frio. A posição de dormir em si importava. Hominídios em ambientes frios, sem cobertas, não podiam se dar ao luxo de dormir estendidos em posição de estrela. A posição fetal, com joelhos puxados ao peito, braços cruzados sobre o tronco, pescoço curvado para a frente, minimiza a superfície, disposição ao afrio e maximiza a retenção de calor central.

é a posição de sono que seres humanos ainda adotam espontaneamente quando tem frio. E é também a posição que apareceem enterros pré-históricos com muito mais frequência do que qualquer outra, o que sugere que era posição natural de repouso e que foi mantida mesmo na morte. Antes de continuar, quero fazer uma pausa. Esse canal existe para contar exatamente esse tipo de história, as que ficam nos cantos da paleoantropologia. e que quando você ouve transformam completamente a forma como você entende quem é. Toda semana tem uma nova. Deixa

o like, se inscreve agora e vamos continuar porque a história fica melhor. O abrigo era a segunda estratégia fundamental e aqui os hominídios pré-fogo demonstraram uma sofisticação que contraria a imagem que temos de que sem fogo eram impotentes contra o frio. O conhecimento de locais de abrigo naturais, cavernas, fendas em rochas, áreas onde o terreno forma barreiras naturais ao vento, paredes de rocha que absorvem calor solar durante o dia e o liberam lentamente durante a noite. Era um recurso cognitivo que tinha valor de sobrevivência imenso. Um grupo que sabe onde estão os melhores abrigos no seu território, que planeja seus movimentos sazonais em torno da disponibilidade desses abrigos, que chega a eles antes do início das noites frias, está usando planejamento espacial e temporal sofisticado como tecnologia de sobrevivência. Cavernas eram

especialmente valiosas porque oferecem temperatura interna estável. A temperatura no interior de uma caverna profunda fica próxima à temperatura média anual do local, que é geralmente significativamente mais alta que a temperatura de uma noite de inverno. Uma caverna que tem temperatura interna de 14ºC, quando a temperatura externa está a zero ou abaixo, é literalmente a diferença entre sobrevivência e morte para um grupo de hominídios sem fogo. E os hominídios pré-históricos sabiam disso. O registro arqueológico de ocupação de cavernas por hominídios antes do uso controlado de fogo mostra que cavernas eram ocupadas regularmente, muito antes de existir evidência de fogo nesses mesmos sítios. O material orgânico como

isolante foi provavelmente a terceira estratégia. E é aqui que as coisas se tornam fascinantes em termos de cognição comportamental. Antes de qualquer hominídio saber fazer uma roupa costurada, antes mesmo de existir um instrumento suficientemente fino para perfurar couro e passar fibra, existia a possibilidade muito mais simples de cobrir o corpo com material orgânico solto. Folhas secas, gramas, musgo, penas de aves, pelos e couros de animais mortos encontrados ou caçados, não processados em roupa, mas simplesmente colocados sobre o corpo como cobertura. Isso não requer nenhuma tecnologia além da cognição básica de reconhecer que cobriu o corpo com material resulta em menos frio. A

evidência de que isso acontecia não é direta, porque material orgânico não se preserva facilmente por centenas de milhares de anos, mas existem linhas de evidência indiretas. A distribuição de certos tipos de materiais em sítios arqueológicos sugere que peles foram trazidas ao abrigo e não processadas no local de caçada. marcas de corte em ossos de animais em padrões que são consistentes com remoção de pele, mas não com desmembramento para consumo de carne. E evidências de que certos parasitas que vivem em coberturas de material orgânico, como piolhos, mostram sinais de adaptação ao corpo humano em épocas que coincidem com o início do uso de coberturas. O sol como recurso ativo de aquecimento era uma dimensão da sobrevivência noturna que operava durante o dia. Hominídios em ambientes

frios sem fogo, precisavam maximizar a absorção de calor solar durante as horas de luz para ter reservas térmicas suficientes para sobreviver à noites. Comportamentos deia, de se sentar ou deitar em superfícies expostas ao sol máximo durante as horas mais quentes do dia são observados em primatas não humanos e quase certamente eram parte do repertório comportamental de hominídios em ambientes onde o balanço térmico era marginal. A dieta também funcionava como tecnologia térmica indireta. Alimentos de alta densidade calórica, especialmente gordura no animal, são metabolizados, produzindo mais calor do que carboidratos da mesma massa. Um hominídio, que comeu abundantemente, de alimentos gordurosos antes de dormir, tem mais calor metabólico disponível durante as horas de sono do que um que dormiu com o estômago vazio ou com apenas vegetais. Esse é um fato

fisiológico básico que não requer nenhum conhecimento consciente para ser descoberto empiricamente. Grupos que comiam bem antes de noites frias tinham mais membros acordando de manhã. Ao longo de gerações, os que priorizavam comer bem antes do frio deixavam mais descendentes. A seleção fisiológica para termoregulação melhorada também estava acontecendo ao longo desses milhões de anos. O corpo humano tem capacidades de resposta ao frio, que são resultado de pressão seletiva em ambientes frios.

Tremor, que é a contração muscular involuntária que gera calor, é uma capacidade extraordinariamente eficiente em humanos comparada a outros primatas. A vasoconstrição periférica que desvia sangue das extremidades para os órgãos centrais em resposta ao frio, é mais sofisticada em humanos do que em outros primatas tropicais. A distribuição de gordura subcutânea em humanos, especialmente em mulheres, é notavelmente diferente da distribuição em outros primatas e tem componentes que são melhor explicados como adaptação a ambientes frios do que por qualquer outra hipótese. o ronronar social ao redor de um espaço de dormir coletivo, o que os antropólogos modernos documentam como conversa e storytelling noturno em grupos caçadores coletores, provavelmente existia em forma rudimentar muito antes do fogo. A vocalização como ferramenta de manutenção, de coesão do grupo de dormir, de saber que os outros estão presentes e vivos, de transmitir alertas sobre sons ouvidos no escuro, era uma função social que não requer fogo para existir. E os hominídios, pré-fogo, que

se comunicavam mais eficientemente durante as noites, que mantinham o grupo coeso e alerta em posições defensivas adequadas, sobreviviam mais. O que a história das primeiras noites de inverno nos diz sobre a importância do fogo é algo que vai além do óbvio. O fogo não salvou a humanidade de um mundo que a estava matando. Os hominídios já haviam encontrado formas de sobreviver ao frio sem fogo. O fogo transformou completamente a qualidade dessas noites e expandiu dramaticamente o envelope ambiental dentro do qual a espécie podia operar. Com fogo, as noites deixaram de

ser emergências que exigiam mobilização total de todos os recursos do grupo para serem gerenciadas. Com fogo sobrou tempo, sobrou energia, sobrou atenção cognitiva para ser direcionada a outras coisas. E é nesse espaço, liberado pelo fogo que todas as outras coisas que fazemos como espécie se tornaram possíveis. Mas antes do fogo houve adaptação, houve estratégia, houve um ser que era pequeno demais, fraco demais, sem pelagem demais para sobreviver ao frio e que sobreviveu de qualquer forma porque tinha o recurso que compensava todas as outras deficiências, a capacidade de pensar, de observar, de cooperar e de usar o ambiente com sofisticação suficiente para transformar uma situação que deveria ser fatal. em uma situação que era apenas difícil. Aliás, fiquei

curioso, de onde você está assistindo? Me conta aí nos comentários qual cidade ou país está acompanhando o vídeo. É sempre fascinante ver até onde essa história chegou. M.