---
video_title: "Por Que os Humanos Conseguem Cheirar a Chuva Antes Dela Chegar?"
video_id: 1W2PNZ53rcA
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1W2PNZ53rcA
video_date: 2026-07-26T14:00:28+00:00
video_description: |
  Por Que os Humanos Conseguem Cheirar a Chuva Antes Dela Chegar?
  
  Aquele cheiro característico de chuva chegando tem nome, origem química definida e uma explicação evolutiva surpreendente. Neste vídeo, exploramos a descoberta da geosmina, feita pelos pesquisadores Nancy Gerber e Rosemary Lechevalier em 1965, o fenômeno do petricor, descrito pela primeira vez em 1964 na revista Nature por Isabel Joy Bear e Richard Thomas, e por que o olfato humano é extraordinariamente sensível a essa substância específica, mais até do que a maioria dos outros odores. Uma investigação sobre como uma molécula produzida por bactérias do solo se tornou um dos cheiros mais reconhecíveis da experiência humana.
   
  TIMESTAMPS:
  00:00 Introdução — o cheiro antes da tempestade
  01:30 O que é o petricor e quem o descreveu
  03:20 A geosmina: a molécula responsável pelo cheiro
  05:10 Por que bactérias do solo produzem geosmina
  07:00 A sensibilidade olfativa humana à geosmina
  
   
  
  #olfato #ciencia #curiosidades #evolucaohumana #biologia #geosmina #petricor #quimica #natureza #documentario
---
Existe um cheiro que praticamente todo ser humano reconhece instantaneamente, mesmo sem nunca ter aprendido formalmente o que ele significa. aquele aroma terroso, fresco e levemente doce que aparece pouco antes ou logo depois de começar a chover, especialmente depois de um período seco. A maioria das pessoas simplesmente chama isso de cheiro de chuva, mas esse fenômeno tem nome científico, origem química bem definida e uma razão evolutiva bastante plausível para explicar por o nariz humano é tão sensível a ele. O tema técnico para esse aroma é Petricor, uma palavra criada em 1964 pelos pesquisadores australianos Isabel Joy Bear e Richard Thomas, do Commonwealth Scientific and Industrial Research Organization, a Agência de Pesquisa Científica Nacional da Austrália. Em um artigo publicado na revista Nature naquele ano, eles combinaram as palavras gregas Petra, que significa pedra, e Icor, o fluido que na mitologia grega corria nas veias dos deuses no lugar de sangue. O nome era de certa forma

poético, a ideia de um sangue de pedra liberado quando a chuva toca o solo seco. Barry e Thomas identificaram que boa parte desse aroma vinha de olhos que se acumulam em rochas e no solo durante períodos secos e que são liberados no ar na forma de pequenas partículas quando gotas de chuva atingem essas superfícies. Um processo depois estudado com mais detalhe através de câmeras de alta velocidade por pesquisadores do EMIT liderados por Young Suung e Cullenby. em um estudo de 2015 publicado na revista Nature Communications, que mostrou como gotas de chuva capturam microscópicas bolhas de ar no impacto contra o solo poroso, liberando aerosóis que carregam essas moléculas odoríferas para o ar que respiramos. Mas o petricor como fenômeno é composto por diversas substâncias químicas diferentes e uma delas se destaca especialmente pela intensidade do seu efeito sobre o olfato humano, a Gusmina. Essa molécula foi

isolada e nomeada pela primeira vez em 1965 pelos pesquisadores Nancy Gerber e Rosemary Lechevalier, cujo trabalho publicado no periódico Applied Microbiology identificou que essa substância era produzida principalmente por bactérias do gênero estreptomices, microrganismos extremamente comuns no solo, em praticamente todos os ambientes terrestres do planeta. O próprio nome Geus Mina vem do grego e significa literalmente cheiro da terra, gel, terra e osme. Cheiro. Essas bactérias estreptomees produzem geosmina como parte do seu ciclo de vida normal, especialmente quando o solo está seco e a bactéria está formando esporos, uma espécie de estrutura de resistência que permite sua sobrevivência em condições desfavoráveis. Quando a chuva finalmente chega e atinge esse solo seco carregado de esporos e de geosmina acumulada, o impacto físico das gotas libera pequenas partículas dessa molécula no ar, criando aquele aroma terroso característico que sentimos, especialmente forte depois de um período longo de seca seguido por chuva. O

detalhe mais impressionante dessa história, do ponto de vista biológico, não é a origem química do cheiro em si, é a sensibilidade extraordinária do olfato humano a essa molécula específica. Estudo sobre limar de detecção olfativa, incluindo trabalhos publicados por pesquisadores como o químico Rolf Klein Beckman e revisados em análises mais recentes de sensibilidade química, mostram que o ser humano consegue detectar geosmina em concentrações extremamente baixas, medidas na faixa de partes por trilhão. Algumas estimativas colocam a sensibilidade humana a geosmina como uma das mais altas entre todas as substâncias odoríferas testadas, superando até compostos usados industrialmente como marcadores de segurança, justamente por serem fáceis de detectar em quantidades mínimas. Essa sensibilidade excepcional levanta uma pergunta evolutiva interessante. Por que o corpo humano desenvolveria uma capacidade tão refinada de detectar especificamente essa molécula produzida por uma bactéria do solo? A hipótese

mais discutida entre pesquisadores de olfato evolutivo, incluindo trabalhos do neurocientista do olfato Noam Sobel, do Instituto Weiseman em Israel, sugere que essa sensibilidade pode ter conferido uma vantagem de sobrevivência significativa para nossos ancestrais em ambientes onde a disponibilidade de água era incerta e crucial, como a savana africana durante períodos de seca prolongada. A geosmina, ao se concentrar no solo durante a estação seca e ser liberada de forma intensa assim que a chuva retorna, pode ter funcionado como um sinal alfativo confiável, não apenas da chuva presente, mas também de forma indireta, de solo úmido e potencialmente de fontes de água próximas. informação extremamente valiosa para um primata terrestre, dependente de encontrar água regularmente para sobreviver em um clima quente. Vale notar que a Geosmina não é exclusiva de ambientes secos que acabaram de receber chuva. Ela também é responsável pelo sabor terroso característico de vegetais como a beterraba e por um problema comum na indústria de água potável e de pisicultura. Já que peixes de água doce

criados em ambientes com presença de estreptomices ou de cianobactérias que também produzem geosmina podem absorver a substância em seus tecidos, resultando em um sabor terroso indesejado na carne, um problema bem documentado por pesquisadores da área de ciência de alimentos, como estudos publicados no Journal of Agricultural and Food Chemistry ao longo das últimas décadas. Interessante também notar que animais não humanos parecem compartilhar em algum grau essa sensibilidade a Geosmina. Um estudo publicado em 2020 na revista Nature Microbiology, conduzido por pesquisadores do Instituto John Ines, no Reino Unido, mostrou que certos artrópodes, como pequenos invertebrados, chamados colêmbulos, são atraídos ativamente pelo cheiro de geosmina liberado por colônias de estreptomices. Provavelmente porque esses invertebrados se alimentam dos esporos dessas bactérias e usam cheiro como sinal de localização de alimento. Isso sugere que a Geus Mina, ao longo de centenas de milhões de anos de evolução, se tornou um sinal químico ecologicamente significativo para múltiplas linhagens de vida completamente diferentes, cada uma desenvolvendo sua própria razão evolutiva para reconhecê-la e reagir a ela. O que essa história revela no fundo

é como um cheiro tão familiar e aparentemente simples do dia a dia carrega por trás de si uma cadeia complexa de biologia microbiana física de impacto de gotas e possivelmente milhões de anos de pressão evolutiva moldando a sensibilidade do nariz humano a um sinal químico específico e ecologicamente relevante. O que sentimos como uma experiência quase poética, o cheiro fresco da chuva chegando, é, na verdade, o resultado de bactérias microscópicas se preparando para sobreviver à seca, liberando um composto que, por acaso da evolução, o nariz humano se tornou excepcionalmente bom em detectar. Se você já parou para sentir esse cheiro de chuva chegando e nunca soube que ele tinha um nome e uma história científica tão específica, deixa aí embaixo nos comentários de que cidade e país você está assistindo e se aí faz muito tempo que não chove ou se está chovendo agora mesmo enquanto você assiste. Conta pra gente também. E se você aprendeu algo novo hoje, deixa o like. Isso ajuda muito o canal a

continuar trazendo esse tipo de curiosidade científica.