---
video_title: "Encontramos, finalmente, A MATÉRIA ESCURA?"
video_id: hRfmXwn2IRU
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hRfmXwn2IRU
video_date: 2025-12-21T17:01:17+00:00
video_description: |
  Compre seu exemplar de "A Segunda Aurora" e receba com dedicatória do autor clicando aqui: https://www.mercadolivre.com.br/a-segunda-aurora-de-righetto-juliano-editora-chiado-books-capa-mole-em-portugus-2019/p/MLB19371747
  
  A Matéria Escura, que representa 27 por cento de tudo o que há no Universo, até hoje não foi observada diretamente porque só interage gravitacionalmente com o resto da matéria que conhecemos, sabemos que ela está por aí porque podemos observar seus efeitos sobre a matéria bariônica e a luz... Mas parece que um pesquisador japonês conseguiu encontrar evidências diretas de sua existência. Descubra quais são assistindo a este vídeo!
  
  #matériaescura #cosmologia #universo #astronomia #astrofísica #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #curiosidades #stem #stemeducation #asmr
---
Este episódio é um oferecimento de “A Segunda Aurora”, mais detalhes ao final do vídeo! Nós vivemos em um Universo muito mais complexo do que nossos sentidos são capazes de compreender. A visão, a audição, o olfato, o tato e o paladar, porém, conseguiram garantir a sobrevivência da nossa espécie até os dias de hoje, e como a vida preza pela economia, jamais desenvolvemos a capacidade de enxergar luz infravermelha ou sentir o campo magnético da Terra. Mesmo assim, nossos enormes cérebros aos poucos foram encontrando evidências destas coisas “invisíveis” e procurando maneiras de visualizá-las... O que nos fez acumular um conhecimento que revolucionou

nossas vidas. É um tipo de luz que não enxergamos que permite transmitirmos sinais de televisão, outro que aquece nossas comidas dentro dos fornos de micro-ondas, os aviões se organizam nos céus graças a um terceiro tipo de luz que não conseguimos ver, aprendemos até mesmo a nos proteger dos invisíveis raios ultravioletas que o Sol manda em nossa direção graças à ciência... Que nos abriu os olhos para outras partículas invisíveis além dos fótons, esta piscina do tamanho de um prédio de dez andares, por exemplo, está enterrada a mais de um quilômetro de profundidade dentro de uma montanha no Japão, e foi feita para detectar neutrinos, uma partícula não apenas invisível como capaz de atravessar matéria como se ela não estivesse lá.

Nossos sentidos, portanto, não conseguem captar o Universo em sua totalidade, mas nossos cérebros, sim, ao encontrarmos evidências de que existe algo invisível em torno de nós, buscamos maneiras de detectá-lo, coisa que já fizemos diversas vezes... Mas que não é o caso da Matéria Escura. Ela leva este nome exatamente por isso, ela não é literalmente escura, é apenas indetectável diretamente, sabemos que existe porque percebemos sua influência sobre objetos que conseguimos ver, como as galáxias... Mas parece que um astrônomo japonês acaba de criar um modo de observá-la.

Será que, finalmente, encontramos evidências diretas da existência da Matéria Escura? Nós descobrimos os neutrinos em 1930 ao estudarmos um tipo de decaimento chamado “beta”, no qual o núcleo atômico emite um elétron. Como este elétron não carregava toda a energia perdida pelo núcleo no processo, o Wolfgan Pauli, físico que o estudava, deduziu que a energia que sobrava se transformava em uma partícula ainda desconhecida, o neutrino. Ele ganhou este nome porque sua carga deveria ser neutra, o que explicaria suas fraquíssimas interações com a matéria... Mas permaneceu como uma partícula apenas teórica por décadas.

Os primeiros neutrinos detectados foram emitidos por reatores nucleares logo após a Segunda Guerra Mundial, usando o mesmo fenômeno que ocorre nesta gigantesca piscina: a interação dos neutrinos com as partículas de matéria que já conhecemos os transforma em outras partículas, também conhecidas. Os neutrinos emitidos pelas reações nucleares do Sol atravessam a Terra, atravessam montanhas, atravessam sua casa, atravessam você... É por isso que nossos detectores de neutrinos precisam ser feitos nos lugares mais isolados possíveis, como o interior desta montanha...

Assim sabemos que as interações não podem ter sido causadas outras partículas como os raios gama, que não penetram tão fundo na rocha. O detector está cheio com cinquenta mil toneladas de água pura, e é cercado por estes sensores, que são tão sensíveis que conseguiriam identificar a luz de uma vela vinda da superfície da Lua. Muito ocasionalmente, um neutrino se choca com uma das moléculas d’água presentes no tanque... E quando isto acontece,

sua energia é transformada em um raio gama, que é, então, detectado pelos sensores nas paredes. O Pauli, há quase um século, previu que estas partículas invisíveis existiam... E nós criamos uma maneira de confirmar sua descoberta. Como fazer o mesmo em relação à Matéria Escura?

A história do descobrimento da Matéria Escura é parecida com a dos neutrinos, nós observamos um fenômeno natural que, a partir do conhecimento que tínhamos, deveria ocorrer de uma certa maneira... E percebemos que ele acontece de outra. Em 1884, o Lord Kelvin, empregando as leis do Newton, que usamos até hoje para calcular velocidades orbitais, reparou que a massa das estrelas próximas ao núcleo da Via Láctea não era grande o suficiente para mantê-las ali. Ele deduziu, então,

que havia algo muito massivo oculto em volta delas, mas não soube dizer o que poderia ser. Vários astrônomos chegaram à mesma conclusão do Lord Kelvin, mas foi só em 1933 que este simpático suíço, o astrônomo Fritz Zwicky, ao estudar o deslocamento de um aglomerado de galáxias, finalmente percebeu que aquele excesso de massa se devia a algum tipo de partícula invisível que ele chamou de “Matéria Escura”. O brilho daquelas estrelas, que indicava a massa das galáxias, simplesmente não era suficiente para que elas se movessem tão rapidamente quanto o observado...

Algo aparentemente indetectável estava multiplicando a massa daquelas galáxias por oito, talvez dez! Quase quatro décadas depois, a Vera Rubin, a mesma que deu nome ao revolucionário telescópio, percebeu um efeito parecido ao observar a rotação da Galáxia de Andrômeda... Que, segundo as leis de Newton, deveria se comportar como a imagem à direita... Mas que se movia como

a imagem à esquerda. Lembra de que Mercúrio, que está bem perto do Sol, dá uma volta em torno dele em 88 dias, enquanto Netuno, o planeta mais distante, faz isto em 165 anos? Pois é...

Segundo as leis de Newton, as bordas da galáxia, tão distantes do núcleo massivo quanto Netuno está do Sol, deveriam girar bem mais devagar, como Netuno... Mas não, elas são muito mais rápidas. A explicação encontrada, pelo menos teórica, é de que deve existir algum tipo de partícula com a massa aproximada de um próton, mas tão pequena quanto um neutrino, afinal ela não interage com a matéria assim como ele... E que estas partículas se concentram em volta das galáxias,

formando nuvens gigantescas que atravessamos o tempo todo sem perceber. A Matéria Escura não pode ser formada pelos neutrinos primeiro porque sua massa é muito pequena, e segundo porque eles se movem na velocidade da luz, o que impediria a formação de nuvens de Matéria Escura em volta das galáxias... Ela não é, também, formada por nebulosas não iluminadas porque, além de ocultar as estrelas atrás delas, estas nuvens aqueceriam com a radiação interestelar e brilhariam no infravermelho, efeitos que captaríamos com nossos telescópios. E quanto aos buracos negros? Eles

são invisíveis quando não estão se alimentando, e possuem muita massa... Mas formariam lentes gravitacionais pontuais que nossos telescópios conseguiriam enxergar, e elas não estão lá. A única explicação capaz de explicar os efeitos da Matéria Escura é mesmo uma partícula ainda desconhecida, que praticamente só interage gravitacionalmente com o resto do Universo.

Eu disse “praticamente” porque outra previsão teórica é a de que as partículas de Matéria Escura devem ser, também, suas antipartículas. Isso quer dizer que nas áreas de maior densidade de Matéria Escura, como nos núcleos das galáxias, ocasionalmente suas partículas devem se chocar entre si, o que causaria um efeito parecido com aquele da gigantesca piscina dentro da montanha no Japão: a emissão de raios gama, um tipo de luz que somos capazes de captar! É isto que o astrônomo japonês Tomonori Totani tentou provar. Aproveitando que a NASA tem em órbita um telescópio espacial chamado Fermi, que enxerga raios gama e foi lançado para captar eventos como este, a fusão de um buraco negro com sua estrela companheira, fenômeno que gera uma explosão de raios gama, o pesquisador usou os dados acumulados de dezessete anos de observações do Fermi para encontrar padrões nos registros de emissões de raios gama. Você percebe que a Via Láctea emite a maior quantidade, é ela que vemos cruzando todo o mapa... Que há alguns pontos

fora dela que também ejetam muitos raios gama, são blazares, buracos negros supermassivos em outras galáxias cujos polos estão voltados para nós... Que há um ponto razoavelmente discreto que “caminha” pelo mapa durante o ano, este é o Sol, neste momento específico ocorreu uma explosão solar violentíssima, foi por isso que aconteceu um pico de emissões de raios gama... E que esta área,

o núcleo da galáxia, é de onde vem a maior quantidade de radiação. O Fermi descobriu, inclusive, que saem dali duas enormes estruturas, chamadas “Bolhas de Fermi”, que se estendem para cima e para baixo do núcleo e são formadas por plasma superaquecido. Até agora imaginávamos que elas foram causadas ou por alguma atividade anormal do Sagitário A estrela há dez milhões de anos, ou por um número também incomum de formação de novas estrelas próximas a ele nesta mesma época... Mas o Tomonori Totani acredita que uma boa parte destes raios gama está sendo emitida

pela aniquilação das partículas de matéria escura, que devem alcançar sua maior densidade exatamente naquela área. Dois fatores indicam que ele pode estar certo... Um é a potência daqueles raios gama, algo em torno de 20 gigavolts, um valor bastante alto e compatível com o que imaginamos ser produzido na aniquilação de partículas de Matéria Escura... E o formato e a localização

em si, muito parecidos com o que esperaríamos encontrar caso houvesse uma quantidade maior de Matéria Escura por ali. É hora de indicar o Tomonori Totani para o Nobel da Física? Claro que não... Primeiro, porque sua pesquisa é muito recente, ainda não foi duplicada por outros

físicos para encontrar inconsistências. Segundo, porque apesar de os números serem parecidos com o que esperaríamos caso encontrássemos Matéria Escura no centro da galáxia, estas emissões de raios gama também podem ter ocorrido graças ao Sagitário A estrela ou aos berçários estelares que existem por lá, portanto é preciso estudar a região com mais atenção. Afinal... Já pensamos

ter descoberto vida em Marte mais de uma vez, e sempre percebemos que havia outras maneiras de cada um daqueles sinais se formarem sem a influência de vida... É por isso que as últimas evidências ainda não foram festejadas, estamos investigando outras possíveis maneiras daquelas marcas se formarem nas rochas de um leito de rio marciano que excluam bactérias alienígenas... A

ciência é extremamente criteriosa porque lida com fatos, se alguém afirma ter feito uma descoberta tão importante como o Tomonori Totani diz, precisa aguardar o escrutínio de outros cientistas e torcer para que a realidade comprove seu raciocínio. Até porque os dados indicam que as partículas detectadas seriam bem mais massivas do que imaginávamos, algo em torno de 500 vezes mais pesadas do que um próton. Portanto, talvez tenhamos mesmo descoberto uma evidência direta da Matéria Escura... Mas que nos trouxe pistas de que ela seria muito diferente do que pensávamos,

o que explicaria por que os detectores de Matéria Escura que já fizemos não funcionam como esperávamos. O que mudaria em nossas vidas graças a uma descoberta como esta, não sabemos... Ela não parece ter uma aplicação tão direta quanto as micro-ondas ou a comunicação à distância... Mas

como é abundante no espaço e gera muita energia quando aniquilada, talvez, num futuro distante, possamos utilizá-la como combustível para nossas naves interestelares. A Matéria Escura, portanto, evidenciaria, mais uma vez, que apesar de nossos sentidos terem assegurado nossa sobrevivência até hoje no planeta... Serão nossos cérebros, em conjunto, que um dia nos espalharão pela galáxia!

A Matéria Escura, talvez, um dia se torne combustível para nossas naves interestelares, mas em “A Segunda Aurora”, resolvi inventar um motor diferente, montado na Lua. Nele um gigantesco anel feito com átomos pareados com a espaçonave e os próprios tripulantes acelera no nosso satélite natural, impulsionando nave e tripulação pelo espaço, sem que ninguém a bordo sinta a aceleração e sem precisar levar motor ou combustível junto, o grande sonho do Tsiolkovsky. O Motor de Pareamento Quântico, porém, acaba não sendo o sucesso que a humanidade esperava, já que um grupo terrorista o usa para disparar o maior atentado da história... Mas é melhor parar por aqui, porque já entreguei

spoilers demais! “A Segunda Aurora” é uma história de superação e, principalmente, de adaptação, já que os grupos que nela se encontram são obrigados a conviver com suas diferenças para que a humanidade sobreviva. É uma história que mostra o que a humanidade tem de pior... Mas o que

tem de melhor, também... Em um momento crucial, onde as escolhas podem significar a extinção...

Ou o renascimento! Falando em renascimento, se você não morar muito longe daqui de São Paulo, é possível que você ainda consiga seu exemplar de “A Segunda Aurora” a tempo do Natal! Clicando aqui você cai na minha página do Mercado Livre e eu te mando logo em seguida, com dedicatória! Aproveite porque meu estoque está acabando! Quer conhecer agora outro grande mistério que povoa a mente dos físicos da atualidade, a Energia Escura? Assista a este vídeo! Estes

são os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!