---
video_title: "E se a vida alienígena NÃO FOR BASEADA EM CARBONO?"
video_id: R68JCABt1lY
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R68JCABt1lY
video_date: 2025-12-27T17:00:43+00:00
video_description: |
  A vida aqui na Terra é baseada em carbono por uma série de motivos, principalmente por sua abundância no Universo e a versatilidade, o carbono é capaz de montar moléculas longas e estáveis, essenciais para guardar as informações necessárias para o metabolismo. É por isso que procuramos planetas que tenham tamanho, distância em relação à sua estrela e composição parecidas com as da Terra, acreditamos que eles são os melhores candidatos a possuir vida. Mas e se não existir vida somente assim? E se ela for baseada em outros elementos, o que deveríamos procurar? Conheça estas possibilidades assistindo a este vídeo!
  
  #vida #vidaextraterrestre #extraterrestre #astronomia #astrofísica #cosmos #asmr #stem #stemeducation #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves
---
E se a vida alienígena não for baseada em carbono? Isto explicaria por que ainda não encontramos evidências de seres vivos em outros lugares, estaríamos procurando pelos sinais errados... Mas será? Nós sabemos o que há em outros planetas e estrelas graças à espectroscopia,

ao dividir a luz emitida por eles em um prisma, encontramos marcas específicas de cada elemento químico no “arco íris” que se forma. Não dá para se detectar DNA usando um espectroscópio, mas podemos identificar os gases que a vida baseada em carbono lança em suas atmosferas, oxigênio e metano, por exemplo. Se um exoplaneta tiver os dois em abundância, muito provavelmente terá vida baseada em carbono também, já que oxigênio e metano reagem entre si, eles precisam ser constantemente produzidos para se manter na atmosfera. Vida baseada em outros elementos precisaria de um solvente para que suas reações orgânicas aconteçam, no nosso caso é a água... Mas e se for outra coisa? Dióxido de carbono líquido não é tão eficiente quanto a água,

mas funcionaria em planetas com muito mais pressão atmosférica do que aqui... Enxofre líquido também serviria, mas ele só permanece neste estado entre 120 e 160 graus Celsius, um intervalo talvez curto demais. O ácido sulfúrico, por incrível que pareça, é o melhor candidato a solvente alienígena... Mas boa parte das moléculas orgânicas de lá teria que ser diferente das nossas

para sobreviver a ele. Se não for baseada em carbono, a vida alienígena provavelmente usaria o silício porque ele também é capaz de fazer quatro ligações químicas e criar moléculas longas como o DNA... Que sobreviveriam em lugares como este, onde o carbono não conseguiria. Moléculas

feitas de silício, porém, são mais rígidas... E o carbono é muito mais abundante no Universo, portanto a vida baseada nele também deve ser. Infelizmente não sabemos que tipo de subproduto a vida baseada em silício produziria, já que toda a sua química orgânica seria muito diferente da nossa... Por isso precisamos continuar buscando vida no próprio Sistema Solar para

descobrirmos outros parâmetros que poderemos usar para detectar seres vivos fora daqui!