---
video_title: "A Terra É TÃO ESPECIAL ASSIM? Estamos perto de descobrir!"
video_id: UZxb1gNHLlo
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UZxb1gNHLlo
video_date: 2025-12-14T17:00:44+00:00
video_description: |
  Neste Natal você compra Insider com até 30 por cento de desconto usando o cupom SOMOSBREVES e ainda tem cashback de 20 por cento para usar na próxima compra! É só clicar aqui: https://creators.insiderstore.com.br/SOMOSBREVES #insiderstore 
  
  Praticamente todas as culturas do mundo têm lendas que dizem que estamos no centro do Universo, faz poucos séculos que percebemos que nosso lugar não é tão especial assim, mas até agora não encontramos outros sistemas estelares com configurações parecidas com a do nosso, uma sequência de planetas rochosos seguidas por uma de gasosos, um planeta rochoso com água em abundância na zona habitável e um gigante gasoso distante capaz de protegê-lo. Um "novo" método de detectar exoplanetas, porém, promete mudar esta história. Descubra como assistindo a este vídeo!
  
  #exoplanetas #gaia #astronomia #cosmos #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #stem #stemeducation #asmr
---
Este episódio é um oferecimento da Insider, mais detalhes ao final do vídeo! Nós somos, muito provavelmente, a primeira espécie nascida neste planeta com um cérebro poderoso o suficiente para questionar seu lugar no Universo, e como nenhuma outra parecia ter tanta inteligência... Foi fácil deduzir que éramos o centro do Universo. Esta noção,

compartilhada por inúmeras culturas, começou a ser questionada com a astronomia. Kepler lutou bravamente contra a possibilidade de o reino dos céus não ser tão perfeito quanto se imaginava, mas as evidências o levaram a perceber não apenas que o modelo geocêntrico estava errado, como que as órbitas dos planetas não eram circulares, mas elípticas... O etéreo não era perfeito, era, literalmente, mundano. Em pouco tempo deduziu-se que, assim como o Sol, as estrelas também deveriam

ter planetas girando em torno delas... Mas as distâncias astronomicamente astronômicas que nos separam impediu comprovarmos esta teoria, o que nos manteve por mais algum tempo no trono de “Lugar mais Especial do Universo”. Até que... Em 1992, usando o Radiotelescópio de Arecibo,

descobrimos os primeiros quatro exoplanetas orbitando uma estrela de nêutrons, um pulsar, o cadáver de uma estrela muito maior que colapsou num passado distante, um lugar muito, muito diferente do Sistema Solar. De lá para cá, usando diversos métodos, já encontramos mais de seis mil exoplanetas, orbitando estrelas de todos os tipos e tamanhos, alguns deles até bastante semelhantes aos membros do Sistema Solar... Mas em órbitas muito diferentes das que conhecemos aqui, portanto... Nosso sistema, apesar de sentado

na pontinha da almofada, continua no trono de “Lugar mais Especial do Universo”. Até agora, talvez? Porque um “novo” método não tão novo assim deve ganhar força nas próximas semanas, o que fará com que comecemos a descobrir, finalmente, sistemas estelares bem mais parecidos com o nosso. Vamos entender por que este método pode ser tão revolucionário? Nós estamos à procura de sistemas estelares semelhantes ao nosso porque há uma série de fatores presentes aqui que devem ter levado ao surgimento da vida, mais especificamente, o surgimento da vida INTELIGENTE por aqui. Precisamos,

por exemplo, de um planeta rochoso com água em abundância dentro da zona habitável do sistema, como a Terra... E de um gigante gasoso distante da estrela que desvie possíveis asteroides e cometas assassinos para longe do planeta rochoso, como Júpiter. Não é isso que temos encontrado.

Temos um planeta rochoso na zona habitável de sua estrela logo aqui, na vizinhança... Proxima Centauri b, o exoplaneta mais perto de nós, tem também quase a mesma massa da Terra, mas parece que as semelhanças param por aí. Proxima Centauri é uma anã vermelha, um tipo de estrela cujo campo magnético tende a lançar tempestades solares violentíssimas, capazes de esterilizar o planeta... E como não detectamos gigantes gasosos no sistema, é possível que Proxima

b seja bombardeado por cometas e asteroides com muito mais frequência do que a Terra, ou seja... Mesmo se houver vida por lá, talvez ela não dure tempo suficiente para se tornar inteligente. Gliese 536 b também orbita bem de perto uma anã vermelha, e é muito diferente da Terra, com a massa de Netuno e uma temperatura superficial de 438 graus Celsius. É um planeta tão quente que

sua atmosfera está se perdendo para o espaço, formando uma cauda parecida com a dos cometas. O sistema Trappist 1 possui sete planetas rochosos com massas próximas à da Terra orbitando outra anã vermelha. Destes, quatro estão na zona habitável do sistema, que é perigosamente próxima da estrela... E, muito provavelmente, estão travados gravitacionalmente a ela assim como a Lua está em

relação à Terra, ou seja... Um lado está exposto às violentíssimas tempestades solares, e o outro, ao frio eterno do espaço. Pode haver vida por lá, claro... Mas será que há condições para esta vida

se tornar inteligente? O J 1407 b, com seis vezes mais massa do que Júpiter, tem um sistema de anéis duzentas vezes maior do que o de Saturno, se ele estivesse no lugar do nosso planeta dos anéis, seria assim que o veríamos à noite. Já detectamos, inclusive, evidências da existência de um planeta orbitando um sistema triplo de estrelas, na nebulosa de Orion, que deve ter um céu absurdamente interessante de se observar... WASP 12 b, com quase uma massa e meia de Júpiter, está

tão próximo de sua estrela que sua gravidade deve fazer com que seu formato seja parecido ao de um ovo. Mas ao contrário do nosso Júpiter, que demora doze anos para dar uma volta em torno do Sol, o WASP 12 b leva apenas UM DIA para completar uma órbita, que é bem parecida com o Sol, ou seja... Até já encontramos os elementos certos em outros sistemas solares, mas sempre nas posições erradas. Se realmente há algo de especial no Sistema Solar e é por isso que

há vida inteligente por aqui... Ainda precisamos encontrar este algo lá fora, no espaço profundo! E por que os exoplanetas que nós encontramos são tão exóticos assim?

Seriam eles a maioria, e nós a exceção... Ou as nossas técnicas para identificá-los ainda muito limitadas? As três técnicas que usamos para descobrir exoplanetas são a do trânsito, a do bamboleio e a visualização direta... E como você vai ver, elas não são lá muito boas

para encontrar sistemas estelares como o nosso! A visualização direta é, de longe, o método mais difícil de empregarmos. Este planeta, o 51 Eridani b, é ligeiramente maior do que Júpiter e está em uma órbita quase duas vezes mais distante de sua estrela do que nosso maior gigante gasoso, mas sua estrela é cinco vezes maior do que o Sol, portanto ele é bem mais quente do que Júpiter, e bem mais brilhante também, é por isso que conseguimos fazer estas imagens dele. A maioria dos outros exoplanetas é muito menos brilhante e está bem mais próxima de seus sóis, o que facilita a detecção pelos outros dois métodos mais tradicionais. Um é o do trânsito, nós fotografamos a estrela diversas vezes e medimos seu brilho, caso o planeta passe na frente dela, conseguimos detectar a queda no brilho e, a partir dela, descobrir o tamanho e a órbita do planeta.

É uma técnica excelente e que já nos revelou milhares de exoplanetas... Mas que depende, primeiro, da sorte, precisamos estar alinhados com o disco no qual os planetas giram em torno da estrela... E de suas órbitas serem rápidas, é muito mais fácil detectar um planeta na mesma

distância de Mercúrio, que dá uma volta em torno do Sol a cada 88 dias, do que outro na mesma distância de Netuno, que completa uma órbita a cada 165 anos. O terceiro método, o do bamboleio, usa um espectrômetro para medir sutis mudanças no espectro da estrela conforme o planeta gira em torno dela. Na verdade, estrela e planeta orbitam o baricentro, um ponto no espaço que está entre os dois, normalmente dentro da estrela, que é muito massiva. Isto faz com que ela acelere em nossa direção quando o planeta está passando por trás... E faça o contrário quando ele vem pela frente,

nós somos capazes de medir esta sutil mudança e calcular, a partir dela, a massa e a órbita do planeta em questão. A técnica do bamboleio tem uma enorme vantagem em relação à do trânsito, ela não depende de o sistema estar alinhado com o nosso... Mas captar planetas distantes continua a ser um problema, porque o bamboleio da estrela demoraria várias décadas para finalizar, tempo que, simplesmente, não tivemos desde que começamos a descobrir exoplanetas.

A quantidade de exoplanetas que encontramos, porém, já foi suficiente para calcularmos quantos exoplanetas do tamanho da Terra orbitando estrelas do tamanho do Sol devem existir na Via Láctea: cerca de onze BILHÕES. Onde estão estes mundos? Até agora não encontramos um único sistema estelar com uma sequência de planetas rochosos seguida por outra de planetas gasosos, como os que temos por aqui... Talvez nós sejamos mesmo raros, alguma interação gravitacional incomum aconteceu por

aqui que deixou nosso sistema assim... Mas será que isto não é, apenas, uma limitação dos nossos métodos? O bamboleio, por exemplo, é capaz de indicar a massa e o tamanho de planetas grandes como Júpiter em órbitas semelhantes à dele... Mas DESCOBRIR a existência deste planeta seria muito

difícil, porque os sinais seriam muito sutis e não dá para observar o bamboleio de várias estrelas ao mesmo tempo. O método do trânsito consegue fazer isto, mas demora demais... Precisamos captar, pelo menos, três órbitas completas para reconhecer que há um exoplaneta ali, o que, no caso de Júpiter, demoraria 36 anos e ainda dependeria da coincidência do plano de rotação. Há, porém, um

quarto método que pode captar planetas com massa e órbita parecidas com a de Júpiter em outros sistemas observando A ESTRELA SE MOVENDO. Não a mudança de seu espectro... Uma mudança física da posição da estrela em relação ao fundo da Via Láctea. Porque planetas como Júpiter não causam

um bamboleio rápido quando estão distantes de suas estrelas... Mas causam um bamboleio MAIOR, já que deslocam o baricentro para longe. Este é o Método da Astrometria, que depende da capacidade de medir estas sutis mudanças na posição das estrelas conforme são orbitadas por seus exoplanetas.

Não é uma técnica nova... Descobrimos Sirius B, a anã branca que orbita a estrela mais brilhante do céu, usando a astrometria em 1844... Mas estamos falando de Sirius, uma estrela próxima e muito

brilhante, orbitada por outra estrela, e não um planeta. Para a grande maioria das estrelas no céu, precisávamos de um telescópio extremamente sensível e, de preferência, espacial, algo como o Gaia, que foi lançado em 2013 com a missão de fazer um “censo” da Via Láctea e, de quebra, descobrir exoplanetas usando a astrometria. De lá até aqui ele observou todo o céu VÁRIAS VEZES, fazendo um senso detalhado de mais de um bilhão de estrelas com seus dois telescópios giratórios extremamente precisos. É necessário combinar de cinquenta a setenta e cinco observações para encontrar as tais sutis mudanças na posição das estrelas capazes de nos entregar exoplanetas...

Mudanças semelhantes à distância angular da largura de uma moeda na superfície da Lua. Nós já encontramos dois exoplanetas usando os dados captados pelo Gaia, o Gaia 4b e o Gaia 5b, ambos super Júpiteres com 12 e 21 vezes a massa do nosso maior gigante gasoso e que estão orbitando suas estrelas de perto... Mas a liberação dos novos dados, que deve acontecer em dezembro de 2026, é que promete ser revolucionária, porque até agora as informações liberadas mostravam apenas as paralaxes das estrelas observadas, a sutil mudança do fundo da Via Láctea que ocorre quando fotografamos uma estrela primeiro em um extremo de nossa órbita, e seis meses depois no outro...

O novo pacote, porém, incluirá todos os dados temporais das medições de posição estelares colhidos em cinco anos e meio de observações, o que vai permitir encontrar planetas mais distantes, que demoram mais tempo para se deslocar na órbita. Quando desconfiarmos que descobrimos um exoplaneta... Estudaremos a espectroscopia de sua estrela, seu “bamboleio”, para confirmarmos a descoberta e analisar o resto do sistema para ver se há por lá planetas menores, indetectáveis pelo Gaia. O astrônomo Caleb Lammers, da Universidade de Princeton, imagina

que encontraremos de cinco mil e quinhentos a nove mil e quinhentos novos exoplanetas quando tivermos acesso a estes dados. Muito provavelmente alguns deles estarão distribuídos de uma maneira que se assemelhe ao único sistema estelar no qual temos certeza haver vida. A quantidade de sistemas parecidos com o solar será uma bela indicação do quão rara a vida inteligente é no Universo, e só saberemos este número quando estudarmos os novos dados do Gaia porque os outros métodos de detecção só conseguem encontrar sistemas exóticos, pelo menos do nosso ponto de vista. Talvez continuemos sentados no trono de “Lugar mais Especial do Universo”... Mas eu tenho a impressão de que descobriremos que estamos

em uma cadeira de praia em Copacabana no verão... Uma cadeira lindíssima, não me entenda mal... Mas apenas mais uma, em um Universo abarrotado de vida,

um lugar muito mais rico e interessante do que a imaginação humana é capaz de conceber!

Há muitos, muitos anos, época em que eu nem conhecia a Ana, comecei a namorar com uma garota perto do Natal. Eu ouvia muito Beatles naqueles dias, o que a fez deduzir que um bom presente para mim seria um CD... Dos Rolling Stones. Não me leve a mal, acho eles fantásticos também,

mas não a ponto de ter um CD... Para os mais novos, CD era algo que comprávamos enquanto a Internet era lenta demais para ouvirmos música por streaming. Por sorte os tempos mudaram, ninguém mais corre o risco de dar CDs errados hoje em dia, nem de ter que manter o CD para não magoar os sentimentos alheios... Há opções muito mais certeiras como as roupas da Insider, que são

básicas e lindíssimas, não tem como alguém não gostar de ganhar uma delas... E mesmo se não gostar... Dá pra trocar em poucos cliques! As minhas sugestões para o Natal são a Performance

T-Shirt 2.0, feita com o mesmo tecido que reveste as luvas dos astronautas da NASA, a camiseta mais tecnológica da marca mais tecnológica de camisetas... A Henley Game Changer, uma das camisetas mais elegantes que eu já vi, com tecido mais encorpado e estes botões charmosíssimos na gola... O Perfect Top Assimétrico, que eu inclusive vou dar

para a Ana neste Natal, por favor não contem para ela... O Casaco Wingsuit, que está com um preço ótimo porque estamos no verão... E as Tech T-Shirt, claro! Compre os kits para pagar menos

e depois decida quem vai ganhar cada uma delas! Usando o cupom SOMOSBREVES, você tem até trinta por cento de desconto dependendo da peça, e ainda ganha mais vinte por cento de cashback, para comprar algo para você usar durante as férias numa futura compra! Basta clicar aqui que você já cai na Insider Store e evita aquelas filas intermináveis que acontecem nos shoppings nessa época, comprando presentes incríveis e de altíssima qualidade, que agradam tanto quem gosta de Beatles quanto quem curte os Rolling Stones! Talvez você tenha reparado na música que abriu este episódio, ela é muito especial porque foi composta para o canal por um amigo de adolescência, o vocalista da banda na qual eu tocava nos longínquos anos oitenta, mas que continuou a carreira e se tornou um músico consagrado, inclusive com indicação para o Emmy! Se você quiser conhecer um pouco mais este cara incrível que hoje atende pelo nome de “Maestro Billy”, este é o link para seu canal aqui no YouTube! Se você ficou

curioso por que não há gigantes gasosos perto da nossa estrela no Sistema Solar, assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!