---
video_title: "Quer dizer então que o Universo GIRA?"
video_id: buJYDaKc6-4
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=buJYDaKc6-4
video_date: 2025-12-13T17:01:03+00:00
video_description: |
  Já que planetas, luas, estrelas, asteroides, cometas, buracos negros e galáxias giram... Por que não o Universo inteiro? Este raciocínio já gerou hipóteses no passado, nenhuma comprovada... Mas neste ano uma pesquisa científica foi lançada dizendo não apenas que o Universo gira, como o fato dele girar explica a atual crise cosmológica, que não consegue chegar em um consenso sobre a velocidade de expansão do Universo. Quer conhecer esta nova hipótese e descobrir se ela realmente tem fundamento? Assista a este vídeo!
  
  #crisecosmológica #universo #astronomia #física #cosmologia #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto
---
Quer dizer então que o Universo gira e isto explica a crise cosmológica? Como planetas, estrelas e galáxias giram, talvez esta hipótese tenha algum fundamento... Mas será que há evidências disto? É fácil ver que planetas giram por observação direta, o mesmo se aplica ao Sol...

Sabemos também que as galáxias giram porque seu formato indica isso, é possível até medir a velocidade deste giro usando a espectroscopia... Mas será que os grupos de galáxias giram também? Ao analisar os diversos campos profundos que já fizemos, parece que o Universo é homogêneo e isotrópico, ou seja, a distribuição das galáxias é parecida em todas as direções observáveis.

Sabemos também que ele está se expandindo porque as galáxias mais distantes têm suas luzes “esticadas” na direção do vermelho, efeito causado pela expansão em si... Mas nada indica que ele gira. O astrônomo húngaro Balázs Szigeti, porém, arriscou colocar este giro em suas equações...

E chegou a números que parecem explicar a atual crise cosmológica. Temos duas maneiras de medir a expansão do Universo, uma é medir o brilho de estrelas das quais sabemos suas magnitudes exatas, como as variáveis cefeídas, em galáxias distantes, o que resulta em uma expansão de 74 quilômetros por segundo por megaparsec... E a outra modela o Universo a partir de todas as luzes que conseguimos captar, começando pela Radiação Cosmológica de Fundo... Que resulta

em uma expansão de 67 quilômetros por segundo por megaparsec. Segundo os cálculos do Szigeti, se o Universo desse uma volta em torno de si mesmo a cada 500 bilhões de anos, a diferença entre os dois métodos de medição acabaria, e a crise cosmológica seria resolvida. O problema é que, para encontrar evidências da hipótese do Universo rotativo, precisaríamos de equipamentos muito mais sensíveis do que temos agora, portanto... A nova hipótese, pelo menos por enquanto, é inconclusiva.