---
video_title: "Por que \"Andor\" é tão melhor do que o resto de \"Star Wars\"?"
video_id: TPYGVNINSYY
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TPYGVNINSYY
video_date: 2025-12-20T17:00:50+00:00
video_description: |
  ATENÇÃO: SPOILERS DA SÉRIE DE STAR WARS "ANDOR"
  
  Os três filmes originais de Star Wars representaram uma mudança de paradigma, nunca nenhuma história de ficção científica foi feita com tanto capricho tanto nos efeitos especiais quanto na estrutura da narrativa, não é à toa que a franquia é a maior do mundo... Mas o material que foi feito desde a compra da LucasFilm pela Disney não conseguiu o mesmo efeito. Até que... Surgiu uma série sobre um personagem secundário que morreu em seu primeiro filme... E, de repente, a magia renasceu! Entenda por que "Andor" é, muito provavelmente, o melhor material já produzido pela Disney no universo Star Wars... E por que será bem difícil vermos algo à altura no futuro.
  
  #starwars #andor #disney #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto
---
Por que Andor parece muito melhor do que o resto de Star Wars? Difícil imaginar que uma série sem a Força nem os heróis e vilões dos filmes originais pudesse se comparar a eles... Muito menos ultrapassá-los, não? Mas, na minha opinião, é isso que Andor faz! Talvez o que torne a

série tão especial seja exatamente isso, não há Força, não há mágica, não há pessoas definindo o destino da galáxia... As personagens de Andor são gente comum, como eu ou você, que por acaso vive naquele Universo, ou melhor, que SOBREVIVE àquele Universo! Isto facilita em muito nos identificarmos com aquelas pessoas, e a empatia é algo fundamental para gostarmos de uma história.

Afinal, é por isso que as contamos... Para aprender com os acertos e erros dos outros, isto foi fundamental para a sobrevivência da nossa espécie até hoje, é por isso que gostamos tanto de histórias. Saber que a Força “é um campo de energia criado por todos os seres vivos, que nos cerca, nos invade e mantém a galáxia unida” não vai salvar a vida de ninguém, mas perceber que um regime autoritário é implacável tanto com aqueles que se opõem quanto com aqueles que colaboram com ele talvez seja uma informação que ajude uma pessoa desesperada a tomar a atitude correta. A maneira pela qual as informações são passadas também é importantíssima... Na

cena da destruição de Alderaan, a única coisa que percebemos é o poder da Estrela da Morte, não sentimos a dor das pessoas que morreram... Mas na cena em que o diretor Krennic recruta oficiais para dizimar os ghormans e cada um sugere táticas mais sujas do que o outro, percebemos uma analogia com a conferência de Wannsee, onde os nazistas decidiram como exterminariam os judeus, é um mundo ficcional apontando um espelho para nós, que vivemos no mundo real. Crianças não saberiam digerir tudo isso... Para elas bastam os sabres de luz e as naves

em formato de “X”. Mas adultos precisam de mais substância, coisa que Andor tem de sobra, e que torna a série muito mais interessante do que todo o resto do universo Star Wars!