---
video_title: "Como eu comecei o canal no YouTube - Cortes do Inteligência LTDA número 18"
video_id: 5_mA-5tekvI
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5_mA-5tekvI
video_date: 2025-12-31T17:00:15+00:00
video_description: |
  No décimo oitavo da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo sobre a decisão de lançar o "somos míopes porque somos breves" e quais foram minhas dificuldades iniciais com o canal. Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
Eu nunca tinha editado um vídeo na vida antes de eu começar o canal. Eu adiava o lançamento do canal porque eu achava que eu ia ter tanta dificuldade técnica, que eu ia ter que contratar alguém e eu não tava numa situação financeira que eu pudesse fazer isso. E eu fui adiando, adiando, adiando.... Até que um dia eu achei uns tutoriais de como mexer ali naquele DaVinci

Resolve. Baixei o programa, falei: "Ah, dá para fazer". E aí eu fiz o primeiro vídeo...

Ficou péssimo! É o meu melhor, é o vídeo de melhor desempenho que eu tenho no canal, mas ficou péssimo. Porque a qualidade, a captação é ruim... A luz tá ruim...

Eu tive um mês para fazer esse vídeo. Todos os outros eu fiz em uma semana, então talvez tenha alguma coisa no conteúdo ali que... Mas... Eu eu sou muito limitado pelas imagens que eu consigo

capturar, porque eu não tenho uma produção que faça coisas para mim. Então, quando eu acho um assunto como o Einstein, distorção do tempo-espaço e tudo mais, eu procuro por todos os lados, todas as fontes que eu conheço, vídeos que eu consiga ilustrar essas coisas que eu tô falando. Às vezes eu sou forçado a fazer algumas coisas, mas é muito raro. Normalmente eu consigo... Eu procuro... E eu

ultimamente, de três meses para cá eu consegui trocar o meu computador, comprei um computador, eu tava com computador de 2017, aí eu comprei um novo, gastei um dinheirão nele e aí eu coloquei nele um, talvez você já tenha ouvido falar, chama Topaz... - Não... - É um programa de inteligência

artificial que aprimora a imagem. - Ah, é? - É muito legal, porque você pode pegar... Você pega,

por exemplo... Muitas vezes eu tô descrevendo um processo que eu tenho as imagens, só que a minha explicação é mais longa do que a imagem que eu tenho. Aí eu tenho que diminuir a velocidade e ele acaba ficando... - Ruim! - É! No Topaz, eu consigo criar... - Ele intervala! - É! - Ele

aumenta a quantidade de frames, né? - É, eu posso tirar um vídeo full HD transformar em 4K... E ele pega as imagens que eu gravo em 4K e aprimora também. Então a experiência estética

total fica bem melhor. Eu gosto muito da trilha que eu tenho. Eu tenho umas 20 músicas que eu uso sempre as mesmas. Antes eu eu alternava mais, mas eu acho essas músicas melhores e as pessoas gostam muito, pedem os nomes e tudo mais... Tirei tudo do YouTube, daquela lista que eles têm! - Que

eles liberam. - É, basicamente é isso. Eu eu sou muito limitado. Eu tenho muito vídeo que eu gostaria de fazer diferente e eu não faço porque eu não tenho o material para ilustrar.