---
video_title: "A Guerra entre os Robôs e a Humanidade - Cortes do Inteligência LTDA número 17"
video_id: JJiyUvln1zo
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJiyUvln1zo
video_date: 2025-12-24T21:00:18+00:00
video_description: |
  No décimo sétimo da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo sobre os robôs que a humanidade já construiu e o futuro não tão promissor que eles parecem representar. Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
Eu costumo ter um tom otimista. Eu lembro que teve um vídeo que eu fiz sobre os robôs... Eu fiquei meio assustado para falar a verdade. Você já viu os robôs que andam fazendo? - Sim,

sim. E vejo o que estão fazendo com os robôs também, chutando, tentando derrubar ele. Isso vai dar muito errado. Cara, vão mostrar essas cenas quando tiverem escravizando a gente. Olha o que faziam! - Lembra disso? - Sabe seu micro-ondas, que você usava e deixava ele aberto,

deixava ele ligar, esquecia comida lá dentro? - E o meu maior medo é... Nós somos muito fácil de manipular. Eu não acho que... Eu não vejo um futuro catastrófico estilo "Terminator",

sabe? Eu vejo um futuro catastrófico estilo "estamos sendo manipulados"... A gente já tá fazendo isso. - Como no Wall-E... Ai, aquele do robozinho... - Ah, o Wall-E? Não, não, não! - A

gente só em busca de prazer, gordos e alimentados. - Se for acontecer, já tá acontecendo. - Então, tá indo para esse caminho. - Mas não é isso... Porque esse o do Wall-E é otimista. Não é

otimista. Eu não tô sendo otimista. - Ó lá os robôs, ó. - Esse é um robô fazendo balé. - É isso aí o do Musk. - É, eu ainda não vi esses robôs funcionando, eu só vi fotos. Mas tem uns da...

Ai... A que faz aqueles aqueles que parecem um cachorrinho. - Sim. - Nossa, cara, tem umas coisas

ali, tem uns robôs de automação de estoques e tudo o mais, é fantástico. O robô pega, leva, bota na estante... E é humanoide, e é mais forte do que nós. - Com certeza. Incansável. - Incansável!

É que eles, eu acho assim, eles não têm muito como sobreviver sem a gente e a gente tem como sobreviver sem eles... Por enquanto. Mas eu acho que no momento... E não acho que vai demorar muito

para surgir uma Inteligência Artificial Geral, aquela inteligência, a "Skynet", a que vai ultrapassar a nossa inteligência e começar a olhar para esse mundo e falar: "Pô, mas essa gente... Facinho de manipular! Porque a gente tá usando a internet e as informações que a gente coloca para manipular, né? A gente, eu digo, não eu e você. - Ah, sim, sim. - Nós temos

canais decentes, mas eu tô dizendo a humanidade tá tentando, tá usando as ferramentas que a gente tá criando para isso e na hora que uma inteligência artificial falar: "Tá, eu quero usar agora essa gente para me servir"... Talvez ela faça isso sem derramar uma gota de sangue!