---
video_title: "A Anomalia do Atlântico Sul ESTÁ AUMENTANDO! E agora?"
video_id: Ba8noYTTntQ
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ba8noYTTntQ
video_date: 2025-12-28T17:00:25+00:00
video_description: |
  Desde os anos cinquenta, quando lançamos os primeiros satélites artificiais, sabemos que existe uma anomalia magnética no Atlântico Sul, uma área onde o campo magnético da Terra é mais fraco, já perdemos satélites e telescópios espaciais ali. Pois seu monitoramento indica que ela está crescendo... E bem sobre as cabeças de nós, que moramos no sudeste do Brasil! E agora? Que perigos estamos correndo?
  
  #anomaliamagnéticadoatlânticosul #nasa #astronomia #tempestadesolar #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves
---
O poder de um imã começa em sua unidade mais básica, o elétron, que possui uma série de características quânticas, dentre elas o “spin”, palavra em inglês que significa “rotação”. Elétrons não giram, propriamente falando, mas seus spins geram minúsculos campos magnéticos em torno deles, é a menor unidade eletromagnética que existe, fenômeno que, multiplicado, podemos ver em ação nas bússolas, na atmosfera da Terra próxima aos polos e até mesmo na superfície do Sol. No caso dos imãs, estes campos magnéticos são formados por átomos com certa propensão para alinhá-los enquanto se cristalizam, como o ferro... Cujos “domínios”, pedaços do tamanho

de sementes de gergelim com uma única orientação magnética, também se alinham no processo, é por isso que a maior parte dos objetos de ferro não se comporta como imãs e podemos cozinhar sem nos preocuparmos com a panela grudar na boca do fogão, os “domínios” que a compõem não estão alinhados. O campo magnético da Terra, porém, é bem mais complexo do que o criado pelos imãs... Graças às ondas de choque dos terremotos, que viajam em velocidades diferentes ao atravessar meios líquidos ou sólidos, nossos sismógrafos revelaram que o núcleo externo da Terra, esta bola enorme aí no meio, é formado por ferro e níquel líquidos. Isto faz ela

se comportar como um gigantesco dínamo, quando você gira um imã dentro de uma bobina metálica, uma corrente elétrica se forma, é assim que geramos energia elétrica usando turbinas eólicas, por exemplo. No caso da Terra, movimentar elétrons dentro de um meio metálico, como o núcleo externo, gera um campo magnético... É ele quem direciona as partículas eletromagneticamente carregadas emitidas pelo Sol para os nossos polos... O que cria espetáculos como este. O interior do nosso

planeta, porém, é extremamente intricado e cheio de nuances, o que faz com que seu campo magnético também seja assim... E crie, de tempos em tempos, anomalias como esta, que está exatamente sobre as cabeças de quem mora no sudeste do Brasil, como eu... Uma anomalia que está ficando

maior! Que tipo de riscos estamos correndo? Anomalias como a do Atlântico Sul, acredita-se, devem ser bastante comuns justamente porque o interior da Terra não é uniforme, há áreas mais densas, outras menos... A distribuição de ferro e níquel também é desigual... Fatores que,

juntos ao fato de boa parte do que há lá embaixo estar no estado líquido, criam uma espécie de “clima” subterrâneo, sujeito a mudanças sazonais! Marte, que é muito menor do que a Terra e que, por consequência, esfriou bem mais rapidamente desde sua formação, praticamente já não possui mais campo magnético... As partículas vindas do Sol atingem diretamente sua superfície, com poucos pontos fracamente protegidos pelo que restou do campo, estes “fiozinhos” que insistem em se religar à superfície. Já o nosso campo magnético não apenas está inteiro como muito ativo,

tanto que somos capazes de manter esta quantidade absurda de satélites em volta de nós funcionando, os pontinhos azuis, que fica protegida dentro do campo e só tende a aumentar. Diferentemente do marciano, o campo magnético terrestre se estende por dezenas de milhares de quilômetros de altura, impedindo que a maior parte do vento solar atinja a superfície e protegendo, também, nossa frota de satélites artificiais. E já que apenas a movimentação do núcleo é capaz de criar um campo tão poderoso... Você deve imaginar que o plasma ionizado dentro do Sol, que tem uma massa

333 mil vezes maior do que a Terra, gera um campo muito mais potente, certo? Pois ele se estende até além da órbita de Plutão! De tempos em tempos seus arcos magnéticos encostam nos do campo da Terra, em eventos que liberam uma enorme quantidade de energia que, imediatamente, é direcionada para os polos, alimentando o espetáculo das auroras. E se você achou o campo magnético do Sol impressionante, preste atenção neste: esta é a estrela HD 45166, uma gigante azul com duas vezes a massa do Sol, mas que gera um campo magnético 43 mil vezes mais forte! Estes arcos não são invisíveis como os representados na simulação do campo magnético da Terra... Eles são reais,

esta deve ser a aparência da estrela com o maior campo magnético que conhecemos vista de perto! Ok, mas voltando ao nosso planeta, mais especificamente ao Atlântico Sul, onde está a anomalia que cresce sobre nossas cabeças... O que está acontecendo lá embaixo que está causando problemas lá em cima? Nós descobrimos esta anomalia há muitos anos, em 1958,

com o Explorer I, o primeiro satélite artificial norte-americano... E seu monitoramento desde então sugere um crescimento, que vem se acelerando. A Agência Espacial Europeia lançou, em 2013, um trio de satélites chamados de “SWARM” justamente para observar mudanças no campo magnético terrestre, dois deles voam lado a lado a 450 quilômetros de altitude, o terceiro mais acima, a 530 quilômetros de altitude. Foram eles que conseguiram os dados que resultaram nesta animação, que mostra a

expansão da anomalia entre os anos 2014 e 2020, e que já ilustrava bem o que está acontecendo... Mas os novos dados, recolhidos em 2025, indicam que a área mais fraca do campo magnético cresceu bastante. Isto ocorre porque, lá embaixo, as imperfeições do núcleo sólido e do manto tornam a dinâmica da camada líquida extremamente complexa... O que faz os polos magnéticos

“caminharem” pela superfície o tempo todo, neste mapa você pode ver o quanto o polo norte magnético se deslocou pela superfície da Terra desde 1840 até 2019, aviões e navios precisam corrigir suas bússolas enquanto navegam porque elas nunca apontam para o fixo polo norte geográfico, sempre para o ambulante magnético... A Anomalia Magnética do Atlântico Sul, portanto, é apenas mais um dos efeitos da complexa interação entre as partes líquidas e sólidas do interior da Terra, e como já dissemos, ela está se expandindo, cada ponto branco nesta simulação é um pico de queda do campo captado pelos SWARM. Analisando a densidade das rochas que compõem as camadas do manto logo acima do núcleo externo, encontramos duas gigantescas “amebas”, digamos assim, compostas por rochas mais quentes do que o resto do manto, e que estão debaixo da África e do Oceano Pacífico. Como elas surgiram ainda é um mistério, apesar de muitos geólogos acreditarem

que são reverberações disso aí, a colisão da Terra primitiva com um planetesimal do tamanho de Marte durante a infância do Sistema Solar, o evento que nos deu a Lua... É bem provável que sua presença impulsione a complexa dinâmica do núcleo externo e cause anomalias magnéticas como a que estamos vendo não apenas crescer sobre o Atlântico Sul, como se dividir em duas. Nós sabemos, ao analisar a orientação magnética dos minerais derivados do ferro ejetados e cristalizados após erupções vulcânicas, que os polos magnéticos da Terra se invertem de tempos em tempos, algo que quase aconteceu há quarenta mil anos, como esta simulação da Agência Espacial Europeia está ilustrando. Talvez a velocidade do deslocamento dos polos magnéticos e a Anomalia do

Atlântico Sul sejam indicações de que começou uma inversão... E agora, o que vai acontecer? A nós, aqui na superfície, muito provavelmente nada. Um campo magnético enfraquecido aumenta a radiação

solar, mas nós sabemos nos defender dela, talvez tenhamos, apenas, que ficar mais dentro de casa no futuro e diminuir a duração das férias na praia. Ruim... Mas não morreremos por isso. Quem sofreria

mais seria nossa tecnologia: uma quantidade maior de radiação poderia derrubar nossas redes elétricas, algo que já aconteceu no passado, mas justamente porque já sabemos deste perigo há muito tempo, estamos construindo redes cada vez mais resistentes às tempestades solares, então... Mais um problema que, talvez, já esteja resolvido. Não dá para falar o mesmo dos nossos satélites, são eles que sofrem mais com a radiação vinda do espaço porque... Bem, eles estão no espaço.

A maior vítima da Anomalia Magnética do Atlântico Sul, inclusive, foi este telescópio espacial aí, o Hitomi, operado pela Agência Espacial Japonesa. 37 dias após seu lançamento, ao passar pela anomalia, a radiação solar alterou as leituras da Unidade de Referência Inercial, o que fez o computador que comandava o telescópio reagir a um suposto giro que não estava acontecendo. Isto fez com que o telescópio começasse a girar tão rapidamente que ele se partiu em vários pedaços, terminando uma missão que deveria durar três anos em menos de cinco semanas. É por conta da Anomalia Magnética do Atlântico Sul que o Hubble entra em modo de espera enquanto sobrevoa o Brasil, até mesmo a blindagem da Estação Espacial Internacional é mais forte do que precisaria por conta dela. Com uma sociedade cada vez mais dependente de sua tecnologia, um aumento da anomalia, ou até mesmo sua divisão em duas, pode significar problemas de conexão de internet, perda de sinal de GPS ou até mesmo da comunicação via satélite... Mas nós estamos cientes do problema, cada vez mais

nossos veículos espaciais são blindados contra a radiação solar, e os lançamentos estão barateando, portanto... Não devemos ter muitos problemas com a anomalia. Mas e se o campo magnético da Terra estiver se invertendo? Naquela quase inversão ocorrida há quarenta mil anos, o campo chegou

a ficar com apenas cinco por cento de sua força normal, um problema BEM MAIOR do que a anomalia, e que afetaria o planeta inteiro! Mesmo assim... Uma inversão do campo magnético demoraria milênios para ocorrer, e como você sabe, mil anos, para a humanidade, fazem uma diferença imensa. Temos tempo e tecnologia para nos prevenirmos. Chega a ser irônico que cérebros

que funcionam usando os mesmos impulsos elétricos que se manifestam nos elétrons, nas nuvens da nossa atmosfera e no campo magnético da Terra... Sejam capazes de prevenir os problemas causados pelas tempestades magnéticas do Sol, não? Quer se aprofundar um pouco mais no assunto e saber com detalhes o que acontece em uma inversão do campo magnético terrestre?

Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!