---
video_title: "Quantos anos você demoraria PARA CONTAR TODAS AS GALÁXIAS DO UNIVERSO?"
video_id: 9RygFKZSCU0
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9RygFKZSCU0
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Há pouco tempo, graças a novas fotos feitas pelo James Webb, descobrimos que há, no Universo Visível, cerca de dois trilhões de galáxias no Universo, um número praticamente ininteligível para nossos cérebros. Em quanto tempo você acha que um ser humano conseguiria contar tantas galáxias assim? Descubra isso - e muito mais - assistindo a este vídeo!
  
  #galáxias #astronomia #jameswebb #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #asmr #stem #stemeducation
---
As estimativas atuais dizem que existem cerca de dois trilhões de galáxias no Universo Observável. Dois trilhões. Um número tão grande que nossas mentes simplesmente não conseguem processar. Pense no PIB do Brasil, um pouco mais de dois trilhões de dólares. Imagine que uma única pessoa tivesse que conferir todo esse dinheiro, nota por nota de um dólar. Contar uma por

segundo levaria meia hora para chegar a dois mil dólares. Três semanas inteiras para dois milhões. Sessenta e dois anos de contagem ininterrupta para dois bilhões. E sessenta e dois MIL anos para alcançar os dois trilhões. Se fosse possível voltar 62 mil anos no tempo, veríamos o Homo sapiens começando a sair da África para colonizar o resto da Terra.

Esse é o tempo que uma pessoa levaria só para contar as galáxias. E não estamos falando de planetas. Não estamos falando de estrelas. Estamos falando de conjuntos de centenas de bilhões de estrelas e trilhões de planetas unidos gravitacionalmente. A Via Láctea, nossa casa, tem entre 100 e 400 bilhões de estrelas. Multiplique isso por dois trilhões.

Cada uma dessas galáxias é um universo em si. Algumas são espirais gigantes como a nossa, outras elípticas enormes, a maioria são anãs pequenas como as Nuvens de Magalhães. Juntas elas formam as maiores estrutura que conhecemos, a “teia de galáxias”, organizada assim graças à Matéria Escura. E isso é apenas o que conseguimos ver — o Universo Observável. Além da fronteira de 47 bilhões de anos-luz certamente existe muito mais. E como as leis da física são as mesmas em todos

esses lugares, com tantos sistemas planetários... Fica extremamente difícil acreditar que a vida esteja limitada a este único planeta azul. Portanto, da próxima vez que você olhar para um céu estrelado, sorria. É praticamente certeza de que quatrilhões de telescópios,

espalhados por trilhões de mundos, um dia captarão algum fóton irradiado pela sua simpatia!