---
video_title: "Como nós descobrimos os PLANETAS INVISÍVEIS A OLHO NU!"
video_id: iS_FeqXwgtk
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iS_FeqXwgtk
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Encontrar os primeiros cinco planetas conhecidos no céu é fácil, nossos globos oculares conseguem isso mesmo nas cidades poluídas onde vivemos agora... Mas e quanto a Urano e Netuno? Como nós os encontramos? Conheça aqui a incrível história destas descobertas, e as mentes por trás delas!
  
  #urano #netuno #planetas #sistemasolar #astronomia #ciencia #somosmíopesporquesomosbreves #julianorighetto #asmr #stem #stemeducation
---
Nossos olhos são bons apenas para ver cinco planetas. Para o resto, precisamos de lentes maiores que as da natureza e, principalmente, do enorme cérebro que carregamos na cabeça. Foi o de Johannes Kepler que descobriu por que os planetas desenham laços no céu, acabando com uma angústia que consumiu astrônomos por décadas. Kepler viveu entre os séculos 16 e 17. Ele era defensor do heliocentrismo, mas suas convicções religiosas o fizeram criar um modelo complicado onde órbitas perfeitas provariam a influência divina. Não funcionou. O movimento retrógrado

de Marte não cabia em esferas de cristal. Usando as medições precisas de Tycho Brahe, Kepler se rendeu à realidade: as órbitas não eram círculos perfeitos, mas elipses, com o Sol em um dos focos. Essa mudança explicou o mistério: como a Terra está mais próxima do Sol e orbita mais rápido, ao ultrapassar Marte, ele parece retroceder. É uma ilusão de ótica cósmica. Ao desvendar essas leis, Kepler permitiu que Isaac Newton as aperfeiçoasse com a Gravitação Universal.

E foi essa matemática que levou à descoberta dos dois outros gigantes do Sistema Solar. Urano foi encontrado "por acaso" por William Herschel enquanto mapeava os céus. Ele achou que aquilo era um cometa, mas a matemática de Newton provou que era um planeta além de Saturno. Foi o primeiro descoberto com auxílio científico. Anos depois, o francês Urbain Le Verrier notou que a órbita de Urano não batia com as previsões. Ou Newton estava errado,

ou havia outro planeta perturbando Urano. Confiando na matemática, Le Verrier calculou a posição exata do intruso e mandou os dados para o alemão Johann Galle. Na primeira noite de observações, Galle encontrou Netuno exatamente onde a matemática dizia que ele estaria. E estudando a órbita de Netuno, descobrimos alterações que indicaram a presença de mais um corpo, o agora rebaixado Plutão. Será que há algo a mais lá fora, um planeta digno do nome?

A busca pelo Planeta X começou no início do século passado, e continua até hoje! Saiba o quão perto estamos de descobri-lo assistindo ao próximo vídeo!