---
video_title: "O tesouro que MATOU OS DINOSSAUROS!"
video_id: CEoUiVdXXSA
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CEoUiVdXXSA
video_date: 2026-08-04T21:00:23+00:00
video_description: |
  Você sabia que o asteroide que matou os dinossauros valeria para nós, humanos, QUATRILHÕES de dólares - se pudéssemos evitar que ele caísse sobre nossas cabeças, claro... Saiba mais sobre os tesouros do espaço assistindo a este short!
  
  #astronomia #astronáutica #sistemasolar #nasa #spacex #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #curiosidades #stem #stemeducation
---
Há 65 milhões de anos, uma rocha espacial de 15 quilômetros de diâmetro atingiu a Terra com a força de cem milhões de megatons de TNT, varrendo os dinossauros do mapa. Mas nós só descobrimos os detalhes desse apocalipse por causa de um detalhe muito curioso: esse asteroide era uma verdadeira mina de ouro ambulante. Ele espalhou pelo planeta uma camada global de Irídio, um metal extremamente denso, resistente à corrosão e raríssimo na superfície da Terra. Para você ter ideia, hoje, um único quilo de irídio custa perto de um milhão de reais. O asteroide assassino dos dinossauros trouxe mais de 200 bilhões de toneladas desse metal para cá!

Isso equivale a mais de 200 quatrilhões de reais. Mas por que esses metais são raros na Terra e comuns no espaço? Acontece que metais preciosos "gostam" de ferro. Durante a formação do nosso planeta, a gravidade puxou quase todo esse material pesado para o núcleo da Terra, um lugar inacessível para nós. Já no espaço, os asteroides são pedaços de núcleos expostos de planetas que não deram certo e se chocaram na época em que o Sistema Solar estava se formando.

É por isso que rochas espaciais carregam fortunas inimagináveis. O maior exemplo disso é o asteroide 16 Psyche, uma "batata amassada" de 220 quilômetros de diâmetro que orbita o Sol. Estima-se que ele carregue cerca de 10 QUINTILHÕES de dólares em ferro, níquel, irídio, platina e ouro. Isso seria o suficiente para colocar mais de UM BILHÃO de dólares na conta bancária de cada pessoa na Terra. É exatamente por isso que a nova corrida do ouro não é na Terra, é no espaço. Elon Musk e Jeff Bezos não estão investindo bilhões em

foguetes apenas por curiosidade científica ou para eternizar seus nomes na história. Eles sabem que as riquezas que flutuam sobre as nossas cabeças vão transformar a economia mundial e multiplicar suas fortunas de uma forma que a humanidade nunca viu.