---
video_title: "Por que descobrir vida alienígena PODE SIGNIFICAR NOSSO FIM!"
video_id: _70bl0Bd1KM
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_70bl0Bd1KM
video_date: 2026-08-16T17:00:05+00:00
video_description: |
  Desde que descobrimos que a Terra não é o centro do Universo e existem outros planetas por aí, sonhamos com os seres que podem habitá-los. A exploração do Sistema Solar, pelo menos por enquanto, foi bastante frustrante: ainda não encontramos nenhuma vida fora daqui... Mas agora estamos descobrindo mundos que giram em torno de outras estrelas, e eles parecem mais promissores. Encontrar vida extraterrestre, porém... Pode significar que estamos chegando ao fim da humanidade! Descubra por que esta notícia seria tão ruim assistindo a este vídeo!
  
  #vida #extraterrestre #exoplanetas #astronomia #ciencia #stem #stemeducation #asmr #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #insiderstore
---
A maioria das pessoas, quando pensa em alienígenas, cria em suas mentes imagens de naves gigantescas pairando sobre nossas cidades, aguardando o momento exato para nos exterminar. Pois elas estão erradas! A ideia de que uma civilização alienígena venha até a Terra à busca de riquezas permeia nossa cultura porque foi o que os nossos antepassados fizeram ao encontrar novas terras e civilizações pelo globo, eles invadiram estes lugares e os exploraram ao máximo, fazem isso até hoje, alguns poderiam dizer. O problema, quando aplicamos o mesmo raciocínio à chegada de alienígenas, é que as tais riquezas que eles poderiam estar de olho aqui na nossa belíssima esfera azul... Estão disponíveis, e em maior quantidade, por todo o Sistema Solar:

há água nos anéis de Saturno, ou em Europa, lua de Júpiter... Hidrogênio para motores de fusão nos gigantes gasosos... Gás carbônico para possíveis plantas a bordo das naves geracionais alienígenas

em Vênus... E se você pensar que tudo isto é bobagem e que os E.T.s querem coisas como ouro,

platina e irídio, só neste asteroide eles conseguiriam quantidades maiores do que as disponíveis na Terra de tudo isso, sem ter que enfrentar uma civilização que possui armas nucleares. Viagens interestelares, não importa o meio de propulsão, serão caríssimas: acelerar uma nave do tamanho de um carro até dez por cento da velocidade da luz exige algo próximo da quantidade de energia que a humanidade cria em um ano... E como aquelas riquezas devem estar disponíveis nos sistemas estelares natais dos extraterrestres, onde também deve haver planetas “terraformáveis” a se transformar por um preço infinitamente mais barato do que a viagem, eliminando a desculpa da colonização... Resta a curiosidade, a exploração do espaço, aquilo que

já fazemos com nossas sondas e continuaremos quando nos aventurarmos pelas estrelas, CERTAMENTE uma civilização alienígena agiria assim quando alcançasse a tecnologia necessária. Então por que o título deste vídeo diz que descobrirmos alienígenas poderia significar o nosso fim? Porque nossa galáxia já tem 13,6 bilhões de anos, seria de se esperar que alguém já tivesse vindo até aqui nos conhecer... Mas não há nenhuma evidência disso, nossos ouvidos voltados para o

céu só captam estática. E é bem possível que este silêncio... Signifique que nosso fim está próximo!

O raciocínio por trás desta conclusão veio deste homem, o Robin Hanson, que criou o chamado “Grande Filtro” para explicar o paradoxo de Fermi, exatamente isto que acabamos de discutir, o fato do Universo ser tão grande e antigo e ainda não termos encontrado outra civilização além da nossa. O argumento do Hanson foi que deve haver uma série de gargalos ou filtros pelos quais toda civilização tem que passar para, enfim, se espalhar pelas estrelas... E que talvez um deles seja insuperável, afinal ainda não encontramos evidências de uma civilização assim.

Vamos entender como isto afeta nosso futuro? O Grande Filtro é um argumento que descreve uma enorme jornada, que começa com o surgimento da vida e termina na colonização da galáxia. Esta trajetória, obviamente, não é nada fácil: há uma série de grandes obstáculos a serem superados e não é qualquer espécie que consegue fazer isto, afinal... Até onde sabemos, NENHUMA outra espécie

conseguiu fazer isto, senão já teríamos sido visitados ou detectado sinais de vida inteligente em algum sistema estelar próximo. Quais seriam estes obstáculos? Esta lista, com nove grandes filtros, foi apresentada pelo Dave Kipping, do Cool Worlds, e é excelente porque abrange alguns dos maiores candidatos a grandes filtros... Mas claro, ela é apenas um exemplo, pode haver vários

outros filtros não citados trabalhando pelo acaso. Como estamos falando de uma jornada que começa com o surgimento da vida, o primeiro filtro é exatamente ele, e nós sabemos que já o superamos há 4,4 bilhões de anos, foi quando a vida apareceu aqui na Terra. Ela só surgiu, claro, porque havia uma Terra aqui para abrigá-la... Dona de um oceano composto pelos elementos necessários,

com a temperatura certa, protegido da radiação do espaço pelo campo magnético adequado e assim por diante. Pode ser que este conjunto de condições seja o Grande Filtro... Ele estaria, então, aqui... E explicaria por que ainda não encontramos alienígenas, a Terra seria tão absurdamente rara

que a vida só teria surgido aqui... Este filtro também é chamado de “Hipótese da Terra Rara”. Seguindo a lista, chegamos ao segundo filtro, a Abiogênese, que parece ter ocorrido apenas duzentos milhões de anos após a formação dos oceanos. Foi nesta época que surgiu o LUCA,

sigla em inglês para Último Ancestral Universal em Comum, um ser que habitou nossos mares há 4,2 bilhões de anos e que carregava genes que continuam se reproduzindo em TODAS as formas de vida atuais, desde os micróbios, as plantas, os outros animais... Até mesmo em nós. Pode ser que exista vários planetas parecidos com a Terra... Mas que só em pouquíssimos

deles ocorra a abiogênese, talvez só aqui. Se for isto mesmo, o Grande Filtro estaria, então, aqui. O próximo grande salto evolutivo foi a fotossíntese, que ocorreu há 3,4 bilhões de anos. Por que ela foi tão importante? Porque, a partir dela, os seres vivos pararam de depender das substâncias que tinham à disposição para gerar energia e começaram a consegui-la do Sol, uma fonte muito mais estável e abundante... E que possibilitou uma revolução, hoje mais

de 99,9 por cento dos seres vivos depende direta ou indiretamente da fotossíntese para sobreviver, inclusive nós. Neste caso, o Grande Filtro estaria aqui. Nós já falamos no canal sobre o próximo funil, o surgimento das células eucariontes. Isto deve ter ocorrido há aproximadamente um bilhão e oitocentos milhões de anos, quando uma esfomeada célula procarionte engoliu uma bactéria aeróbica tentando matar sua fome... Mas, por algum motivo,

não conseguiu: a bactéria se adaptou à vida dentro da célula e criou uma simbiose com ela: fornecer a energia abundante do consumo do oxigênio em troca de um ambiente controlado e seguro. Nasciam ali as mitocôndrias. Este evento foi fundamental para o nosso surgimento porque as células do nosso corpo precisam de muito mais energia para funcionar do que as células procariontes são capazes de fazer, portanto TODOS os seres macroscópicos dependem das mitocôndrias, plantas, fungos e nós, animais. Este Grande Filtro poderia ser chamado de “Rara Complexidade”, e ele é fortíssimo porque todos nós descendemos dele, se este encontro não tivesse ocorrido, a vida na Terra ainda seria apenas microscópica. Há quinhentos milhões de anos ocorreu a Explosão do Cambriano, um evento que durou meros três milhões de anos mas preencheu o planeta com vida macroscópica, quase todos os maiores grupos de animais surgiram ali... Talvez isto não ocorra com frequência em outros planetas

parecidos com o nosso e a evolução trabalhe mais devagar, tão lentamente que o surgimento da vida inteligente se torne impossível... É por isso que colocamos o Grande Filtro da Fauna Rara aqui. E então chegamos a nós, o surgimento do Homo Sapiens. Os fósseis indicam que nós

nos separamos dos nossos primos hominídeos há aproximadamente duzentos mil anos, a primeira espécie capaz de criar uma civilização. Nós não somos, necessariamente, os seres mais inteligentes que já surgiram no planeta, há uma série deles que podem rivalizar ou até superar as capacidades dos nossos cérebros... Mas eles não possuem algo que nós temos: a habilidade de transformar o mundo!

Esta combinação de um cérebro poderoso com mãos ágeis e precisas parece ter sido inédita no nosso planeta. Baleias, golfinhos, alguns pássaros e até mesmo polvos já demonstraram uma capacidade intelectual excepcional... Mas eles não conseguem transformar o ambiente como nós, não conseguem nem ao menos guardar informação por gerações como os seres humanos conseguem.

Se o Grande Filtro for esta combinação... Ele estaria aqui, seríamos os Raros Tecnologistas, seres capazes de modificar o mundo. Mesmo assim... Durante cento e noventa mil anos, mesmo já sendo

homo sapiens semelhantes a nós, nossos ancestrais não criaram civilizações, eles apenas usaram ferramentas e estratégias inteligentes para continuar a fazer o que já faziam: procurar comida o dia inteiro. Isto mudou há dez mil anos, quando alguns de nós, espalhados por todo o globo, tivemos ideias semelhantes: por que não semear as plantas que gostávamos mais de comer... E criar os animais mais saborosos para nossas refeições? O nascimento da agricultura e da pecuária

foi fundamental para o surgimento das primeiras civilizações porque elas diminuíram tremendamente a necessidade dos nossos ancestrais saírem à busca de comida... Liberando nossos enormes cérebros para tarefas abstratas, que levaram ao surgimento das artes, da matemática e da ciência, alguns dos pilares necessários para a construção das civilizações tecnológicas. Tudo o que construímos grita ao espaço que estamos aqui, a transformação da nossa atmosfera com os gases que emitimos para manter nosso estilo de vida é reconhecível ao longe, as ondas de rádio que emitimos com nossos radiotelescópios para mapear asteroides poderiam ser detectadas por radiotelescópios semelhantes a doze mil anos-luz daqui. Com o barateamento das viagens espaciais,

estamos começando uma nova era que vai transformar o Sistema Solar, já temos planos concretos para uma base lunar e a colonização de Marte não parece tão distante... Nós estamos nos tornando aquilo que não conseguimos encontrar no espaço até agora, uma civilização exuberante, capaz de colonizar a galáxia. E é o fato de nenhuma outra ter sido descoberta que assusta... Porque este é o único

passo que ainda não demos, apesar de já estarmos com um pé a caminho de completá-lo. É o único que está no futuro, e isto é aterrorizante porque, se o Grande Filtro estiver no nosso passado, sem problemas, nós já o ultrapassamos, podemos ser os primeiros a fazer isto... Mas se a transformação de outras espécies em civilizações tecnológicas foi o que causou o Grande Silêncio...

Talvez estejamos prestes a nos calar, também. E é a própria tecnologia que pode confirmar se é este mesmo o caso. Nós já detectamos vários exoplanetas nos tamanhos e órbitas certas para terem vida. Precisamos agora identificar se há sinais dela por lá, o que ainda não somos capazes de fazer, mas conseguiremos com instrumentos como o Observatório de Mundos Habitáveis, que a NASA pretende lançar num futuro próximo. E no momento em que confirmarmos a existência de exoplanetas habitáveis... Vai-se embora o primeiro filtro, o da Terra Rara.

É por isso que detectar alienígenas não seria nada bom... O problema é que cada filtro que eliminamos aumenta as chances de os outros serem os responsáveis pelo Grande Silêncio. Lembra daquelas manchinhas encontradas em um antigo leito de rio em Marte? Se uma expedição for ao planeta vermelho

e confirmar que aquilo realmente são fósseis de bactérias, ou até mesmo encontrar microrganismos vivos nos bolsões de água subterrâneos que sabemos existir por lá, não apenas a hipótese da Terra Rara desaparece por completo como saberemos que a abiogênese é comum no Universo, algo que já foi indicado pela descoberta da sequência de nucleotídeos QT45 há poucos meses pela equipe do Edoardo Gianni. Encontrar oxigênio abundante na atmosfera de algum exoplaneta, coisa que o Observatório de Mundos Habitáveis também será capaz de fazer, muito provavelmente indicará a ocorrência de fotossíntese por lá, eliminando mais um filtro e aumentando as chances do surgimento da tecnologia avançada ser a causa do Grande Silêncio... Detectar vegetação poderia eliminar o filtro dos eucariontes, afinal mais de oitenta por cento da vegetação por aqui é eucarionte, e é possível identificar sua assinatura no espectro de um exoplaneta observando a chamada “Região Espectral do Limite Vermelho”, portanto o próprio Observatório de Mundos Habitáveis conseguiria encontrá-la e diminuir mais um filtro... E o Telescópio de

Lente Gravitacional, projeto que já está sendo financiado pela NASA e que pode ser lançado até 2030, poderia encontrar sinais de uma civilização similar à nossa nos exoplanetas que estudar, coisas como a presença de clorofluorcarbonos em suas atmosferas ou o calor e as luzes de suas cidades... O que jogaria a seta do Grande Filtro para a frente... Indicando que o único que ainda

não ultrapassamos... Pode ser o que causa o Grande Silêncio. Será mesmo que todas as civilizações que surgem no Universo são tão impulsivas e tacanhas que a autodestruição é inevitável? O nosso

exemplo não é muito encorajador, a Segunda Guerra Mundial parecia ter ensinado algumas lições que, aparentemente, foram esquecidas pelas gerações subsequentes, nós não apenas continuamos a nos destruir como estamos fazendo isto, também, com o clima do planeta... Nós certamente desceremos ainda mais antes de começarmos a nos levantar, mas isto significa que chegaremos ao fundo do poço? Eu acredito que não, por diversas razões. Primeiro, porque o progresso parece inevitável,

assim que descobrimos como facilitar nossas vidas de alguma maneira, alguém trabalha para tornar isto realidade, o conhecimento que acumulamos durante milhares de anos nos possibilitou deixarmos ambientes como este... Para vivermos em lugares como este, há algo em nós que nos impulsiona a evoluir. Segundo porque há quem ganhe com a guerra e a destruição... Mas quem

ganha com a paz e a construção lucra ainda mais, e a busca por riqueza é, muito provavelmente, a maior força que nos empurrará para o futuro. Não será um caminho fácil, como não deve ter sido para outras civilizações espalhadas pela galáxia... Mas a cada dia que passa, mais gente percebe o quão raros e preciosos nós somos, a quantidade de milagres que ocorreram para chegarmos aqui. É esta

maturidade que precisamos alcançar, é assim que venceremos a adolescência tecnológica... E alcançaremos nosso pleno potencial. Não viveremos para ver isto... Mas vai acontecer!

Aqui em casa eu tento repartir as tarefas domésticas com minha esposa o máximo possível, uma das coisas que a gente faz juntos é a cama. Outro dia desses ela trouxe o lençol direto da secadora de roupa, ele estava todo enrugado... E, é claro, eu tive que fazer a piada: se fosse da Insider, estaria lisinho! A gente se acostuma com a tecnologia, é inevitável...

Hoje eu vejo minhas gavetas e percebo que sobraram pouquíssimas roupas de algodão, elas foram se estragando com o tempo... Mas, até hoje, mesmo com quase quatro anos de parceria, eu nunca joguei fora uma Tech T-Shirt! Nunca nem ao menos rebaixei uma para roupa de dormir!

Quem ainda não tem roupas da Insider não sabe a diferença de um tecido comum para um tecnológico. Esta aqui, por exemplo, a Performance T-Shirt 2.0, carrega tecnologia desenvolvida pela NASA para resfriar o corpo, estes triangulozinhos estão cheios de microbolinhas plásticas preenchidas com uma cera que absorve o calor do corpo... Foi algo que a agência espacial americana teve

que desenvolver para resfriar as luvas dos astronautas! A camiseta, portanto, resfria seu corpo tão absurdamente... Que a sensação é de não estar usando uma camiseta!

Para começar a trocar seu guarda-roupas por peças inteligentes como esta, que desamassam no corpo, não desbotam e trocam o calor muito mais eficientemente do que o algodão... Basta clicar aqui e usar o cupom SOMOSBREVES, a partir de 399 reais você ainda frete grátis e brindes cumulativos! É uma das melhores maneiras de se vestir bem e com inteligência... E ajudar o canal a continuar existindo!

Ficou curioso para saber o que a equipe do Edoardo Gianni descobriu com o QT45, talvez a resposta a uma das perguntas mais fundamentais que já fizemos? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!