---
video_title: "E se a Terra JÁ FOI DETECTADA POR E.T.s?"
video_id: tqUzJuXijCE
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tqUzJuXijCE
video_date: 2026-01-25T17:01:29+00:00
video_description: |
  Nós não apenas mandamos sinais de rádio para o espaço há várias décadas, como alteramos nossa atmosfera de tal maneira que civilizações alienígenas posicionadas corretamente poderiam saber que estamos aqui - assim como nós saberíamos o mesmo, caso estivéssemos alinhados de certa maneira. E se isto já tiver acontecido? Se outras civilizações souberem de nós? O que faríamos? Há uma maneira de nos comunicarmos com eles? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #alien #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #universo #vidaextraterrestre #stem #stemeducation #insiderstore
---
Nossa “noção do mundo” é definida, essencialmente, por aquilo que REALMENTE sabemos dele. Durante a maior parte da existência da humanidade, não sabíamos exatamente o que eram aquelas luzinhas no céu... Alguns imaginavam que poderiam ser outros sóis, mas a grande maioria achava que eram apenas... Luzinhas no céu, talvez fixas em uma esfera de cristal, época em que nossa “noção do

mundo” nos colocava no centro do Universo. Graças a este senhor aí e à invenção do telescópio, começamos a perceber que o firmamento está cheio de lugares que poderíamos visitar... E como o mundo em que moramos está abarrotado de seres vivos... Foi fácil imaginar que todos

aqueles outros lá em cima também tinham os seus. Quando começamos a explorá-los, porém, percebemos que a vida não é um acontecimento tão comum assim, há muito mais lugares desprovidos dela no Sistema Solar do que habitados. Este aumento do conhecimento se reflete na cultura, veja o exemplo de “Battlestar Galactica”: em sua versão de 1978, os cilônios, vilões da história, foram criados por uma espécie alienígena semelhante aos lagartos... Enquanto em sua versão de 2003, eles

não apenas são invenção dos humanos... Como em toda a jornada da épica espaçonave pela galáxia, os únicos seres alienígenas encontrados eram do reino dos vegetais. Conhecer melhor o Universo nos fez ajustar expectativas... Já sabemos, por exemplo, que encontrar sinais de rádio

como aqueles que emitimos para o espaço é muito difícil porque eles se dispersam, talvez seja por isso que até agora não descobrimos nenhum... Mas há maneiras de identificar civilizações extraterrestres com a tecnologia atual que, muito provavelmente, alienígenas com o mesmo nível tecnológico possam ter utilizado para NOS identificar e, talvez, até mesmo... Tentar entrar

em contato conosco. Será que nosso telefone está tocando, mas ninguém percebeu ainda? Há mais de um ano eu fiz um vídeo que tratava da hipótese de estarmos sendo vigiados por extraterrestres muito avançados, que estariam monitorando a Terra há milhões de anos, talvez até mesmo nos observando aqui de dentro do Sistema Solar... A ideia, agora, é diferente:

falaremos de civilizações com as mesmas limitações que nós temos, afinal somos incapazes de viagens interestelares, e até mesmo, de captar sinais de rádio mundanos emitidos por outras civilizações... Ajustaremos nossas expectativas para o que sabemos ser possível, não o que possa se tornar possível, um dia, com o avanço da tecnologia. E o que já somos capazes de fazer?

Encontrar exoplanetas é um bom começo, já conseguimos fazer isto usando três métodos: um o da observação direta, algo dificílimo de se alcançar, já que a estrela brilha muito mais do que o planeta, precisamos escurecê-la usando um coronógrafo e torcer para o brilho do planeta ser forte o suficiente para o enxergarmos, é o método que menos nos revelou exoplanetas até hoje... Outro o do bamboleio, medir as distorções no espectro da estrela causadas pelo puxão gravitacional do planeta, uma técnica que nos revelou pouco mais de mil e duzentos exoplanetas... E, finalmente, o método do trânsito, no qual medimos alterações

periódicas no brilho da estrela causadas pela passagem de um planeta à sua frente. Esta é, sem dúvida, a técnica que mais nos apresentou exoplanetas, quase cinco mil... E que ainda tem uma vantagem sobre o bamboleio: ela nos permite estudar a composição da atmosfera dos exoplanetas que descobre, já que a luz da estrela a atravessa durante os trânsitos. É possível,

até mesmo, detectar luas nas órbitas destes exoplanetas, caso elas sejam grandes o bastante! Simples, não? Basta tirar fotos seguidas de uma estrela e ver se há alguma alteração em seu brilho para detectar planetas distantes... Certamente uma civilização científica alienígena

pensaria em usar esta técnica. O grande problema com ela é que... Bem, ela só funciona caso o exoplaneta passe à frente da estrela, ou seja, o disco no qual os planetas giram em torno daquela estrela precisa estar alinhado com o da Terra, no nosso caso, e vice-versa, no caso dos extraterrestes que queiram nos detectar! A probabilidade deste alinhamento acontecer é

exatamente esta: o raio da estrela dividido pela distância que a separa do planeta. No caso da Terra, por exemplo, este número é 0,05 por cento, o que significa que apenas um exoplaneta a cada duzentos, aproximadamente, conseguiria nos captar usando o método do trânsito, e vice-versa... E nós sabemos exatamente onde os exoplanetas capazes de nos detectar estão, no plano da eclíptica, o lugar por onde os planetas do Sistema Solar passeiam no céu, esta linha azul que o Sol parece seguir conforme o ano passa. Planetas alinhados com a eclíptica veriam a Terra passar na frente do

Sol durante cerca de treze horas, uma vez a cada 365 dias... E mesmo aqueles que estiverem um pouco acima ou um pouco abaixo da eclíptica conseguiriam nos ver, até 0,3 graus, para ser mais preciso, ou seja... Qualquer civilização dentro deste cone imaginário, na verdade, dentro desta “caixa”

imaginária, poderia identificar a existência de um planeta rochoso a uma Unidade Astronômica do Sol caso nos observasse durante, pelo menos, um ano. Isto significa que nós também conseguiríamos ver os planetas onde estas civilizações moram? Não... Porque eles podem estar dentro do cone onde nós

somos visíveis por eles, mas nós estarmos fora do cone onde eles são visíveis por nós. Para que ambas as civilizações identifiquem seus planetas, é preciso que seus cones de trânsito coincidam, e já que as chances de que um planeta esteja dentro do cone de outro são, aproximadamente, uma em duzentas... As de que AMBOS os planetas estejam dentro de seus cones são de uma em 40 mil, a única configuração em que eles nos veriam, e nós veríamos eles.

Nós, inclusive, já conhecemos um sistema que está na configuração certa, o da estrela WASP 47, que é apenas um pouquinho maior do que o Sol e possui quatro exoplanetas já identificados, três pelo método do trânsito, um pelo do bamboleio. Habitantes daquele sistema conseguiriam ver o trânsito da Terra à frente do Sol mais ou menos assim... E registrar a queda do brilho da nossa estrela assim. É improvável, porém, que exista uma civilização naqueles planetas, já que todos

são muito maiores do que a Terra e, provavelmente, são inabitáveis... A menos que a tal civilização habite uma lua de um deles, como Pandora em torno de Polifemo, o fictício gigante gasoso que orbita Alpha Centauri A na franquia “Avatar”. Levando em consideração a densidade estelar do braço onde estamos na Via Láctea, e desenhando uma esfera com mil anos-luz de diâmetro, distância na qual conseguiríamos observar trânsitos com clareza... Calcula-se que haja algo em torno

de vinte milhões de estrelas, número que, dividido por 40 mil, nos daria cerca de quinhentos sistemas que conseguiriam observar os trânsitos da Terra na frente do Sol cujos planos orbitais também estariam alinhados conosco... Mundos capazes de nos ver ao mesmo tempo que nós os veríamos. Ok, mas não são os exoplanetas que nos observariam, são os habitantes deles! Como

saber se estes mundos possuem vida? Uma maneira simples seria detectar oxigênio e metano em suas atmosferas, são gases que tendem a se anular, afinal o oxigênio oxida o metano... Aqui na Terra temos os dois por causa da vida, nossas plantas produzem o oxigênio, os animais o metano, e como a produção é contínua, eles sempre estão presentes na atmosfera!

Oxigênio e metano, porém, indicariam a presença de vida, mas não necessariamente de INTELIGÊNCIA, afinal nosso planeta já possui ambos os gases há bilhões de anos, mas só nos últimos duzentos mil adquiriu uma espécie inteligente para chamar de sua... Civilizações científicas, porém, muito provavelmente poluiriam suas atmosferas com gases dos quais alguns só podem ser produzidos por processos industriais, como o CFC. Se um daqueles quinhentos mundos for habitado por uma civilização científica, e ela tiver observado trânsitos da Terra à frente do Sol... É bem capaz que ela saiba

que estamos aqui apenas analisando o espectro de nossa atmosfera, rica em oxigênio, metano e CFC. Nós ainda não encontramos nada parecido no céu, mas nossa tecnologia já é capaz disso, e está ficando cada vez melhor... Portanto, se estas civilizações estiverem mesmo por aí, é apenas uma questão de tempo até as detectarmos. E aí, o que faremos?

Porque, se um dia isto acontecer, nós não apenas saberemos que eles estão lá, como que eles podem saber que nós estamos aqui, é uma situação difícil de ignorar... Eles, muito provavelmente, também não seriam capazes de receber nossos sinais de rádio, já que não direcionamos nenhum especificamente para lá, e nossas transmissões comuns de televisão e rádio se dispersam pelo espaço... Mas há uma maneira de,

pelo menos, chamar sua atenção, e ver se eles nos notaram, também... Usando lasers! Porque, ao contrário das transmissões tradicionais de rádio, a luz dos lasers é direcionada, ela não se espalha, pelo menos não tanto quanto a de uma antena emissora de rádio. Desta maneira

poderíamos causar uma perturbação visual durante nossos trânsitos, o momento em que os alienígenas provavelmente estariam nos observando para estudar nossa atmosfera, chamando assim sua atenção... E a potência destes lasers nem precisaria ser tão grande assim, da ordem dos megawatts, talvez até mesmo kilowatts, potências que conseguimos alcançar com alguma facilidade hoje mesmo. Sendo uma civilização tão avançada quanto a nossa, eles poderiam responder usando a mesma técnica, o equivalente a um “sim, nós te ouvimos, estamos aqui!”... E, aí, poderíamos,

então, tentar iniciar uma conversa, usando mensagens como a de Arecibo, baseadas na ciência, linguagem que nossos amigos extraterrestres também dominariam... Ou usando os próprios lasers, ou, talvez, radiotelescópios como o FAST chinês, herdeiro direto de Arecibo, que é capaz de concentrar emissões de rádio em um feixe estreito e que se dispersa muito menos como os dos lasers. É pouco? A comunicação pode demorar décadas, talvez séculos, dependendo da distância entre

os sistemas estelares? Sim... Mas é algo que pode começar no momento em que detectarmos o primeiro exoplaneta com as emissões de gases e os alinhamentos corretos. Talvez a galáxia

seja superpovoada por civilizações que não entraram em contato conosco ainda porque somos primitivos demais... Mas se realmente a inteligência for algo tão raro quanto parece ser... Esta é uma excelente maneira de ajustar nossas expectativas,

um rascunho de como começar a conectar a nossa inteligência com a deles... E talvez, num futuro não tão distante assim, iniciar uma Federação de Planetas Unidos! Se você já entrou no site da Insider e ficou com dúvidas de qual peça levaria, ou se já teve que escolher comprar uma e deixar a outra para trás... Tenho uma excelente notícia para você:

a Insider, agora, está dando roupas! Esta é uma promoção restrita, poucos canais foram escolhidos, até o link é diferente do normal... E ela só dura até o dia 31 de janeiro, então corre lá!

Se você comprar, por exemplo, duas Tech T-Shirts, leva uma cueca Performance. Um Future Shorts 200 te dá uma camiseta Sportee, uma das mais macias que a Insider já fez. Uma saia Mini Kyoto te rende um Perfect Top... E a minha preferida: uma calça Hybrid Jogger,

a mais bonita do portfólio da Insider, leva junto uma Tech T-Shirt Heavy Slim, na minha opinião, a camiseta com melhor caimento que eu já vesti! Esta promoção não tem cupom, você acessa ela neste link ou no do comentário fixo, e como eu disse, vale só até o dia 31. Dá uma pesquisada lá na InsiderStore porque eu citei só alguns exemplos, tem muitas outras combinações de roupas em que você paga uma, mas leva duas! Aproveita! Ainda não conhecia a mensagem de Arecibo e quer saber o que ela significa e como os alienígenas conseguiriam decifrá-la? Assista a este vídeo!

Estes são os seguidores e membros que contribuíram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!