---
video_title: "Será que nós JÁ DESCOBRIMOS o planeta X?"
video_id: ZSf6oyIk62k
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZSf6oyIk62k
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Desde que descobrimos Netuno, os astrônomos buscam o nono planeta... Achávamos que tínhamos o encontrado quando avistamos Plutão, que depois foi rebaixado para planeta-anão... Mas ao encontrar outros objetos transnetunianos, percebemos que realmente deve haver um planeta além de Netuno, um grande, dez vezes maior do que a Terra. E, talvez... Nós já até mesmo o tenhamos identificado. Descubra como assistindo a este short!
  
  #planetax #urano #netuno #astronomia #somosmíopesporquesomosbreves #julianorighetto #stem #stemeducation #asmr
---
O que nos faz acreditar que há um nono planeta lá fora? A resposta está ligada a outro "nono planeta" rebaixado há duas décadas: Plutão. Ele foi descoberto por discrepâncias na órbita de Netuno, mas depois vimos que era pequeno demais para causá-las. Na verdade, aquelas anomalias eram apenas erros de medição. Plutão foi reclassificado como planeta anão, pois descobrimos que ele divide sua região com milhares de outros corpos... Ou era isso, ou teríamos que dizer

que o Sistema Solar tem centenas de planetas. Mas foi justamente esse enxame de planetas-anões que nos deu a pista do verdadeiro nono planeta. As órbitas mais inclinadas dos objetos mais distantes mostram um padrão que teria apenas 0,00007% de chance de ser acaso. Existe uma interação gravitacional, descoberta por Lidov e Kozai nos anos 60, que explica isso: assim como a Lua interfere nas órbitas dos satélites artificiais, um planeta enorme, com cerca de 10 massas terrestres, estaria modelando as órbitas dos planetas-anões lá no frio escuro. Nós não o localizamos ainda porque ele seria 10 mil vezes menos brilhante que Netuno. A luz do

Sol chega lá fraca e o reflexo é virtualmente invisível para nossos telescópios ópticos. O aluno de doutorado Terry Phan, de Taiwan, porém... Resolveu olhar o problema por outras lentes. Literalmente! Um planeta com 10 massas terrestres gera calor e emite luz infravermelha,

bem mais forte que sua luz visível. Como a atmosfera da Terra absorve infravermelho, precisamos de telescópios espaciais. O Phan usou dados antigos do IRAS, de 1983, e do AKARI, de 2006. A diferença de 23 anos entre as imagens seria suficiente para ver o planeta se movendo. Entre 2,4 milhões de fontes de infravermelho, um software isolou um objeto que se moveu exatamente o esperado para um planeta entre 7 a 17 massas terrestres. Ele apareceu nas duas fotos, separadas

por mais de duas décadas, na posição certa. É o candidato mais forte ao Planeta 9 que já tivemos. A confirmação agora depende do Vera Rubin, que mapeará o céu nos próximos anos. Se confirmado, miraremos o James Webb para estudá-lo. Será interessantíssimo saber como um planeta tão grande e distante do Sol se comporta... Será que sua órbita indicará a presença do planeta Y?