---
video_title: "E se o Sagitário A estrela... NÃO FOR UM BURACO NEGRO?"
video_id: HvnT65P__9s
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HvnT65P__9s
video_date: 2026-06-28T17:00:29+00:00
video_description: |
  O conceito de buraco negro já existe há séculos, nós só encontramos o primeiro na década de setenta, mas de lá para cá achamos vários outros, alguns no centro de outras galáxias, inclusive a nossa, que abriga o famoso Sagitário A estrela. É fácil perceber que ele está lá, não apenas por suas ondas de rádio, mas também pelo comportamento das estrelas que o cercam, definitivamente há ali algo com 400 milhões de massas solares... Mas e se não for um buraco negro? O que pode ser? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #sagitarioaestrela #astronomia #cosmologia #materiaescura #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #universo #stemeducation #curiosidades #stem #ciencia #asmr
---
A ideia de que um objeto pudesse ser tão massivo que nem mesmo a luz fosse capaz de escapar dele surgiu a partir das Leis de Newton, de 1665, que dizem que objetos com massa possuem uma velocidade de escape, é por isso que nossas sondas espaciais precisam ultrapassar 40.320 quilômetros por hora para deixar nosso planeta rumo a outros destinos do Sistema Solar... E à descoberta de que a luz em si tem uma velocidade, feita pelo Ole Romer onze anos depois, enquanto ele estudava os eclipses de Io, a lua galileana mais próxima de Júpiter. O Romer notou que os eclipses ocorriam cada vez

mais rápido conforme a Terra se aproximava de Júpiter... E que se espaçavam cada vez mais enquanto ela se afastava, o que provava que a luz tinha uma velocidade e, por isso, ela demorava mais ou menos tempo para percorrer as distâncias de lá até aqui. Demorou pouco mais de um século, porém, para o John Michell e o Pierre Laplace associarem o conceito de velocidade de escape com a velocidade da luz e imaginarem uma suposta “estrela escura” hiper massiva, que seria invisível porque teria um campo gravitacional tão forte que nem a luz conseguiria escapar. Mais de

um século depois, quando o Einstein formulou a Relatividade, foi a vez do Karl Schwarzchild imaginar sua versão de objeto cuja velocidade de escape ultrapassaria a da luz e, finalmente, a ciência começou a considerar os buracos negros possibilidades reais. Nós descobrimos o primeiro deles em 1964, o Cygnus X1, que tem uma estrela gigante azul como companheira e, por isso, emite intensos raios X, roubando matéria da estrela e a acelerando a velocidades relativísticas... E encontramos o Sagitário A estrela em 1974, primeiro detectando suas emissões de rádio e depois monitorando a movimentação das estrelas em volta dele, que indica a presença de um objeto invisível com mais de 4 milhões de massas solares ali, no centro da galáxia. Em 2022,

o consórcio Event Horizon até mesmo fotografou nosso buraco negro supermassivo, comprovando que ele realmente está lá... Mas agora uma nova pesquisa está dizendo que não, existe mesmo algo muito massivo no centro da Via Láctea, mas não é um buraco negro. O que poderia ser aquilo, então?

O problema é que, apesar de nós sabermos que buracos negros são invisíveis e muito massivos, portanto um buraco negro com quatro milhões de massas solares no centro da galáxia se comportaria exatamente como o Sagitário A estrela, emitiria as mesmas ondas de rádio e faria as estrelas em volta o orbitarem da mesma maneira... Nós não conhecemos um mecanismo capaz de criar um buraco negro daquelas dimensões, pelo menos não durante o pouco tempo em que o Universo existe. O que nós sabemos é que estrelas com mais de oito massas solares, quando esgotam seu combustível nuclear e tentam fundir ferro, em uma reação que exige mais energia do que consegue gerar... Acabam

sucumbindo à gravidade e desabam sobre si mesmas, num processo em que o que restar no núcleo, se ultrapassar três massas solares, se transforma em um buraco negro. Nós já encontramos algumas dezenas de buracos negros estelares espalhados pela galáxia, e eles se comportam exatamente como esperávamos; alguns inclusive ainda estão envoltos pelos remanescentes das supernovas que os formaram; portanto a Relatividade está correta... Mas algo como o Sagitário A estrela, com quatro milhões de massas solares, ou o Phoenix A, com cem bilhões de massas do Sol, simplesmente não tiveram tempo para se formar a partir de supernovas e acumular tanta massa. O problema é

que enquanto um buraco negro se alimenta, fase na qual podemos chamá-lo de “quasar”, parte dos gases que deveria mergulhar em direção à singularidade é empurrada para longe por seu poderosíssimo campo magnético, o que limita sua velocidade de crescimento, é o chamado “limite de Eddington”. Os quasares mais antigos que conhecemos, inclusive o Sagitário A Estrela, ultrapassam este limite, o que indica que eles não podem ter se formado pelo colapso de estrelas supermassivas, o método que conhecemos. Há uma hipótese que explicaria a formação de buracos negros supermassivos diretamente pelo colapso de nebulosas com a densidade equivalente à do algodão doce, que devem ter sido comuns enquanto o Universo era jovem e mais compacto. Se uma esfera do tamanho da órbita de Netuno alcançasse esta densidade, as leis da física indicam que ela se transformaria imediatamente em um buraco negro com a massa de um bilhão de sóis, sem precisar passar pelo processo “tradicional” de formação de buracos negros, o colapso gravitacional de uma estrela com mais de oito massas solares. É possível até mesmo que já tenhamos encontrado uma evidência deste processo na “Galáxia do Infinito”, chamada assim por conta de seu formato, que na verdade são duas galáxias em processo de colisão. Ela possui três fontes poderosíssimas de raios-x, duas em seus núcleos,

seus buracos negros centrais... E uma terceira aqui, ainda mais forte do que as outras duas. Acontece que aquela área entre as galáxias é extremamente rica em hidrogênio, o que sugere que a colisão das duas foi suficiente para aumentar a densidade dos gases em suas periferias e colapsar parte da nuvem em um quasar hiper massivo, o primeiro que encontramos nascido no Universo Moderno. Ok, nós temos algo no centro da galáxia que tem

cheiro de buraco negro, se comporta como um buraco negro, e faz “quack” como um buraco negro... Por que então duvidar de sua identidade? Porque há mais coisas invisíveis das quais sabemos muito pouco no Universo e, talvez, se o Sagitário A estrela não for um buraco negro, parte deste mistério seja solucionado. Quem pensou assim foi a astrônoma argentina Valentina Crespi, que fez

os cálculos com sua equipe e chegou à conclusão de que o Sagitário A estrela é, na verdade... Um núcleo supercompacto de matéria escura! Relembrando, rapidamente, então, o que é a matéria escura: quem primeiro a sugeriu foi o Fritz Zwicky, ainda nos anos trinta, mas foi a Vera Rubin que encontrou evidências de sua existência. Ao medir a velocidade de rotação das

estrelas próximas do núcleo de diversas galáxias e a comparar com a das estrelas mais externas, ela percebeu que elas eram muito parecidas, o que contradiz aquilo que conhecemos da física. Aqui no Sistema Solar, por exemplo, Mercúrio gira muito mais rápido em torno do Sol do que Netuno, comportamento que esperávamos se reproduzir na galáxia como um todo... O que não acontece, as bordas orbitam muito mais velozmente do que deveriam. A única explicação para esta conduta

estranhíssima é a presença de uma partícula invisível, algo, talvez, com a massa de um próton mas o volume de um neutrino, mas que só interagiria gravitacionalmente com o resto da matéria, seria por isso que ela formaria “nuvens” em torno das galáxias, aumentando sua massa e, por consequência, sua velocidade de rotação. A Valentina Crespi estava estudando o comportamento das estrelas próximas do Sagitário A estrela e o dos chamados “Objetos G”, que só foram descobertos nos anos 2000 e ainda são uma incógnita, eles parecem ser a fusão de duas estrelas orbitando o Sagitário A estrela que, assim, se tornaram tão grandes que as forças de maré do objeto no centro da Via Láctea arrancam parte de seus gases mas ainda mantém a atividade estelar. Ao substituir o buraco negro por um núcleo supercompacto de matéria escura em suas simulações... O comportamento dos objetos em volta dele continuou praticamente idêntico,

o que indica que o Sagitário A estrela pode mesmo ser feito de matéria escura. E por que esta mudança faria alguma diferença? Porque se a matéria escura for feita de férmions escuros, um dos candidatos ao posto, o Sagitário A estrela explicaria outras coisas além do comportamento das estrelas e objetos G em volta dele. E o que seriam estes tais “férmions escuros”? Férmions são as partículas de matéria que conhecemos melhor, quarks e léptons, que formam prótons, nêutrons e elétrons, a matéria que compõe o Sol, a Terra e nós, seres humanos, partículas que interagem com as quatro forças fundamentais conhecidas do Universo. Férmions escuros seriam partículas semelhantes mas que, por algum motivo,

só interagiriam através da gravidade, o que explicaria o comportamento da matéria escura. Neste caso, o que impediria o colapso de um núcleo supercompacto de matéria escura em um buraco negro seria o Princípio da Exclusão de Pauli, que diz que partículas quânticas não podem ocupar o mesmo espaço e o mesmo estado quântico simultaneamente. Anãs brancas, os cadáveres de estrelas como o Sol em um futuro distante, só se mantém estáveis graças ao Princípio da Exclusão de Pauli, que impede que a matéria degenerada que as formam colapse em buracos negros. No caso do Sagitário A Estrela, os férmions escuros teriam que ter massas menores do que a de um próton, como muitos cientistas imaginam que tenham, para que o Princípio da Exclusão de Pauli mantenha o núcleo supercompacto de matéria escura estável e não colapse em um buraco negro... Mas se for mesmo

isto que acontece, o comportamento do resto da matéria escura que compõe nossa galáxia seria explicado pela termodinâmica fermiônica, o núcleo seria apenas o ponto mais denso de toda a nuvem de matéria escura, o que “encaixa” melhor com as observações do que a dinâmica causada por um buraco negro, que requer uma série de ajustes para combinar com o que observamos. É por isso que este estudo, apesar de parecer “estar mexendo em time que está ganhando”, acabou sendo surpreendentemente elegante em suas conclusões. A aparência do objeto seria bastante diferente... E bastante igual, também. Não haveria horizonte de eventos e ele

seria muito maior do que um buraco negro de mesma massa, acredita-se que o Sagitário A estrela, se for um buraco negro, tem um horizonte de eventos com 0,3 Unidade Astronômica de diâmetro, menor do que a órbita de Mercúrio... E se for um núcleo superdenso de matéria escura, poderia chegar a uma centena de Unidades Astronômicas, mais de três vezes o diâmetro do Sistema Solar inteiro. Mesmo muito maior e sem “engolir a luz”, já que não tem horizonte de eventos...

Visto de longe ele pareceria bastante com as imagens que criamos dos buracos negros porque distorceria a luz como eles, o que explicaria a conhecida foto feita pelo consórcio Event Horizon, apesar de não concordar com as dimensões medidas por ela. Enfim... Ainda há muitas dúvidas.

A chave para termos certeza do que há no núcleo da galáxia parece estar em estudos mais detalhados das órbitas das estrelas que estão ali, principalmente a S2, a que passa mais perto do Sagitário A estrela... E dos objetos G, que ainda são pouco conhecidas, órbitas que seriam ligeiramente diferentes caso estejamos lidando com um buraco negro ou um núcleo de matéria escura. O curioso é que, se que aquilo for mesmo um núcleo de matéria escura... Finalmente

saberemos que ela é formada por férmions escuros que obedecem ao Princípio da Exclusão de Pauli, o que vai facilitar a criação de aparelhos para detectá-la. O estudo da Valentina Crespi ressalta que, em muitos aspectos, o buraco negro ainda parece ser mais compatível com aquilo que observamos... Mas, quem sabe, não estamos próximos de aumentar a família das partículas fundamentais?

Às vezes é preciso olhar para o infinitamente grande... Para entender o infinitamente pequeno! Um dos maiores problemas se o Sagitário A estrela for feito mesmo de matéria escura é explicar como ela conseguiu se acumular daquele jeito, o que não deveria acontecer! Entenda por que assistindo

a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!