---
video_title: "O incrível telescópio Vera Rubin - Cortes do Inteligência LTDA número 20"
video_id: 8dr7XhRxb3s
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8dr7XhRxb3s
video_date: 2026-01-14T21:00:10+00:00
video_description: |
  No vigésimo da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo sobre o novíssimo e incrível telescópio Vera Rubin, dono da maior câmera já feita pela humanidade, e alguns dos feitos que ele será capaz de alcançar. Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
Sobre o telescópio, você viu o novo, Vera Rubin? - Não. - O Vera Rubin é um telescópio que eles fizeram para mapear o céu. Então, o campo do Webb é dois segundos de arco que ele consegue captar, né? Cada imagem dele tem 2 segundos de arco. O Vera Rubin tem 10 graus, que dá 36.000 segundos de

arco. Então ele consegue ver uma área do tamanho de 40 luas cheias no céu. E ele consegue fazer imagens dessas áreas em 30 segundos. Então ele vai ficar mapeando o céu inteiro todas as noites. Porque 30 segundos, né? É só o hemisfério sul porque ele tá no Chile. Ele tem a maior câmera

do mundo. Ela tem o tamanho de um carro. - A câmera? - É a maior câmera já feita pela humanidade. Tem... Quantos? 3.100 megapixels. A do James Webb é acho que 66 megapixels, um negócio

assim. Lembra da foto da distorção das galáxias que a gente viu? Isso aí o o Webb demorou 12 horas para fazer essa foto. Cada foto que ela tira é uma foto como aquela do campo profundo com galáxias, várias galáxias aparecendo. Só que ela capta tudo que tem em volta. Então ela vai no dia seguinte,

tira outra foto... Os asteroides que estavam passando por ali mudaram de lugar. Então ela só em 7 dias pegando só um pedaço do céu, ela descobriu 2.104 asteroides que a gente

não conhecia. A maior parte no cinturão tem alguns que são asteroides mais próximos de nós, os que são mais perigosos e alguns mais distantes. Mas ela vai praticamente mapear todo o céu... - Mas

qual o cinturão que você tá falando? Não é a Nuvem de Oort, né que... - Não, não, não. Cinturão de

asteroides mesmo... Tem um cinturão? - Entre Marte e Júpiter. - Tá... De onde vem tudo esse... Essas

pedras para cá? - Não necessariamente. - Dá para vir de outro lugar também? - Pode vir do Cinturão de Kuiper e da Nuvem de Oort. Da Nuvem de Oort vem os cometas, né? Mas o legal é que

ela tá descobrindo todos os asteroides e... O ângulo que ela tá, ela tá no Chile.... - O

Chile é legal porque tem muito observatório lá porque o é limpo, né? - É maravilhoso aquilo. Eu nunca fui... - Eu fui lá cara, eu fui, eu tive a sorte que eu fui quando eu tava passando

aquele cometa lá que ninguém botava muita fé e... - Um que a cauda entortou? - É demais, cara. Eu tava na estrada e vi... Parecia uma fumaça saindo atrás de uma floresta. Eu parei e

foi a coisa mais fantástica que eu já vi na minha vida, assim, cara, era um cometa... E lá no Chile, né? Eu tava lá no Chile na hora certa, tava cheio de astrônomo indo para lá para observar! - Que

legal, que legal. Então, pelo ângulo que ela tá, ela consegue ficar voltada ali pro lado de Lira, Hércules, que é para onde a gente tá indo, né? O Sistema Solar caminha nessa direção. E é ali que entram os "Omuamuas" da vida, os interestelares, objetos interestelares. - Aquele charutão!

Oumuamua... Que a galera achava que era algum tipo de nave espacial... - Galactica.

Eu botei no meu vídeo explicando, eu botei a Galactica! - Ou o do Artur Clark lá, o Rama, né? - Rama! O primeiro vídeo que eu fiz (sobre o Oumuamua), eu contei uma história do Rama!