---
video_title: "O planeta que nós descobrimos USANDO UM PÊNDULO!"
video_id: 3YjTiz2ioDU
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3YjTiz2ioDU
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  Mercúrio, Vênus, Marte, Júpiter e Saturno são fáceis de identificar no céu, conseguimos vê-los a olho nu mesmo hoje em dia, na poluição de nossas cidades grande... Mas dependemos da ciência para encontrar os outros, e o sexto só foi confirmado com o uso de um pêndulo! Saiba mais sobre este incrível feito da humanidade assistindo a este short!
  
  #foucault #ciencia #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #asmr #stem #stemeducation
---
Encontrar planetas costumava ser muito mais fácil... Na verdade, foi inevitável. Desde que nossos ancestrais desenvolveram o raciocínio abstrato, eles se perguntaram: o que eram aquelas luzes no céu? E por que cinco delas pareciam tão irrequietas, passeando vagarosamente pelo

firmamento enquanto as outras ficavam fixas? Cada cultura deu nomes diferentes a esses astros andantes. Mas os que prevaleceram foram os dos antigos romanos: Mercúrio, Vênus, Marte, Júpiter e Saturno. Estes cinco foram fáceis de perceber. Mesmo hoje, morando em cidades poluídas, conseguimos vê-los a olho nu, apesar de o hábito de observar o céu ter caído em desuso com a invenção de passatempos mais chamativos. Mas e o sexto planeta? Esse demorou um pouco mais

para ser confirmado. Os gregos já desconfiavam de sua existência 350 anos antes de Cristo. Copérnico afirmou que ele estava por aqui nos anos 1500. Galileu praticamente comprovou sua existência um século depois. Mas foi só em 1851, quando Léon Foucault colocou seu pêndulo para funcionar, que tivemos certeza absoluta. O pêndulo de Foucault provou que a Terra

realmente é um planeta como os outros, e que ela gira. O plano do pêndulo se altera ligeiramente a cada oscilação porque a parte do piso mais próxima do equador gira mais rápido do que a mais distante. Assim, a Terra entrou oficialmente para a lista dos "astros andantes". Mas a história não parou por aí. O sétimo e o oitavo planeta também exigiram bastante de nossos córtex pré-frontais.

A chave para descobri-los surgiu da observação de um comportamento estranho que causa arrepios nos astrólogos até hoje: o famigerado "Mercúrio retrógrado". Entender por que um planeta aparentemente "anda para trás" foi o que nos permitiu descobrir as leis que governam o movimento de todos eles. E, com as fórmulas matemáticas vindas delas, começamos a perceber pequenas alterações que indicaram a presença de outros planetas...

Levando à descoberta de Urano, Netuno e até do rebaixado Plutão.