---
video_title: "A Lua está TRABALHANDO PARA VOCÊ (literalmente)!"
video_id: BTD3XT-CfvA
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BTD3XT-CfvA
video_date: 2026-08-13T21:00:12+00:00
video_description: |
  Você, certamente, já pensou no que poderia fazer caso o dia tivesse uma ou duas horinhas a mais... Pois saiba que alguém já está tomando providências para que isto aconteça: a Lua! Descubra como assistindo a este vídeo!
  
  #lua #astronomia #física #marés #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves
  #stem #asmr #stemeducation
---
Se você pensa que o dia é curto demais para fazer tudo o que você precisa fazer, mas acha que este é um problema sem solução... Saiba que não apenas você está errado, como alguém já está tomando providências para solucionar isto... A Lua!

Nós descobrimos que nosso satélite natural surgiu de uma colisão com um planetesimal do tamanho de Marte graças às rochas que as missões Apollo trouxeram de lá, as proporções dos isótopos de oxigênio, titânio e silício é praticamente igual às das rochas daqui, evidenciando a mesma origem! Esta colisão, ocorrida há mais de quatro bilhões e meio de anos, arrancou um belo pedaço da Terra e o colocou em órbita, iniciando uma “dança” que continua até hoje. A Terra e a Lua se atraem gravitacionalmente, estão muito próximas uma da outra, mas desde o começo o dia terrestre foi e é muito mais curto do que uma órbita da Lua, hoje demoramos 24 horas para fazer uma rotação e a Lua 27,3 dias para dar uma volta em torno de nós... O que faz

com que nosso satélite, aos poucos, diminua nossa velocidade de rotação. O mecanismo funciona assim: há dois “calombos” na Terra causados pela atração da Lua, aquilo que chamamos de marés. Como eles estão fixos em relação ao lugar onde a Lua está no céu e a Terra gira mais rápido do que ela, os calombos, a massa de água das marés, geram um atrito com os continentes, o que faz com que a Terra, aos poucos, gire mais devagar. É algo bem sutil, atualmente nossos dias se tornam 18 segundos mais longos a cada um milhão de anos, a energia que perdemos se transfere para a Lua, que ganha velocidade e se afasta de nós 3,8 centímetros por ano...

O que significa que, há um bilhão e meio de anos, nossos dias duravam apenas 18 horas... Durante o Devoniano, quando os peixes surgiram, 22 horas... E na época dos dinossauros, 23 horas e meia.

Ainda vai demorar alguns bilhões de anos para ganharmos mais uma hora por dia para trabalhar ou descansar... Mas é bom saber que alguém já está empenhado para que isto aconteça!