---
video_title: "Como funcionam - em detalhes - os ACELERADORES DE PARTÍCULAS!"
video_id: wbcc9DOaspo
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wbcc9DOaspo
video_date: 2026-01-11T17:01:40+00:00
video_description: |
  Desde a Grécia antiga o homem desconfiava de que o Universo é formado por partículas indivisíveis, que os gregos batizaram de "átomos"... Mas quando a ciência começou a estudar a matéria usando equipamentos como os aceleradores de partículas, percebemos que o mundo subatômico é bem mais complexo do que poderíamos imaginar. Saiba em detalhes como estas incríveis máquinas funcionam assistindo a este vídeo!
  
  #física #físicaquântica #universo #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #insiderstore
---
Outras culturas no mundo tiveram esta ideia, mas foi a que construiu este edifício aí que ganhou fama ao cunhar o nome do que imaginavam ser a partícula mais básica da natureza: o átomo. Literalmente “indivisível”, em grego, o conceito de átomo permaneceu no campo da filosofia até a ciência, aos poucos, começar a entender o que acontece no reino do infinitamente pequeno. Afinal... Sem o auxílio de equipamentos... Tudo o que vemos é aquilo que nossos olhos são capazes de

ver. No reino dos decímetros, a paisagem ainda é familiar... Mas quando chegamos perto dos milímetros, as coisas começam a confundir nossa percepção. Na escala das centenas de micrômetros,

os fios de cabelo se parecem com largos troncos de árvore... Quando chegamos às dezenas de micrômetros, conseguimos ver individualmente as células queratinizadas que fazem os fios...

Ao observá-las na casa dos micrometros, podemos identificar as fibras que lhes dão força, resistência e elasticidade... Que, por sua vez, são formadas por microfibras, visíveis na casa das dezenas de nanômetros. Mergulhando nelas conseguimos identificar as protofibras, com menos de 3 nanômetros de diâmetro... Que são compostas pelas famosas moléculas de queratina,

com apenas dois nanômetros de diâmetro. É a partir daqui que começa o reino dos átomos, cada esfera destas é um deles, e elas não são “visíveis” propriamente dizendo porque o que vemos são fótons, partículas que reagem com a nuvem de elétrons que cerca os átomos, já estamos no domínio dos picômetros... E este é o famoso átomo dos gregos, mais especificamente um átomo de carbono com 67 picômetros de diâmetro. Estas elipses representam

as órbitas dos elétrons mais externos, aquilo que dá volume ao átomo, porque seu núcleo... Tem apenas vinte femtômetros de diâmetro, e é composto por prótons e nêutrons... Que carregam

quarks ainda menores, estes, sim, indivisíveis. Como você pôde ver, este mergulho mostrou que as partículas que nos formam são ainda menores do que os átomos... Informação que adquirimos usando aceleradores de partículas, alguns dos maiores e mais caros equipamentos que a humanidade já fez, e que você vai descobrir como funcionam agora! Nós percebemos que deveríamos construir algo

parecido com os aceleradores de partículas desde quando o Joseph Thomson descobriu o elétron, em 1896, confirmando, finalmente, que o átomo não era indivisível, mas uma soma de várias partículas indivisíveis. A ideia de que deveríamos chocar estas partículas, porém, surgiu após nosso amigo alemão aqui nos apresentar uma das mais famosas teorias da ciência, que revelou um dos maiores segredos da natureza: matéria é energia, e vice-versa! Uma das maneiras mais fáceis de observar o que o Einsten descobriu é olhar para o céu durante o dia... Procure o objeto mais brilhante lá em cima e você verá a famosa equação em ação... Quando a

natureza junta uma quantidade suficiente de átomos de hidrogênio, os mais abundantes do Universo, a gravidade - o fluxo que a própria estrutura do espaço percorre conforme é distorcida graças à presença de matéria - força estes átomos a se juntarem no mesmo ponto com tanta intensidade que eles se fundem em átomos de hélio, liberando parte da energia que guardavam em suas massas... É o mesmo que acontece aqui, quando nós causamos a mesma reação, com intenções bem menos nobres do que as da natureza. A matéria, portanto, pode se transformar em energia e vice-versa... O

que acontece dentro do Sol, graças à gigantesca força que a gravidade exerce sobre os átomos de hidrogênio em seu núcleo, é disparado pela energia cinética que estes átomos têm ao se chocarem uns com os outros, uma reação em cadeia que começa nas camadas mais superficiais da estrela e termina em seu coração. A transformação de energia em matéria e vice-versa, portanto, pode ser iniciada ao se acrescentar uma enorme quantidade de energia cinética às partículas envolvidas, algo que podemos recriar em laboratório, ao colidir partículas usando campos magnéticos, em equipamentos que batizamos como “aceleradores de partículas”! Este, o LHC, sem dúvida é o mais conhecido deles, na verdade a estrutura na qual ele foi construído, um anel enterrado a 175 metros de profundidade com 27 quilômetros de diâmetro na fronteira da Suíça com a França. Dentro destes grandes tubos existem dois tubos menores com o vácuo mais perfeito que a humanidade consegue fazer... Nos quais uma série de campos magnéticos aceleram

prótons a velocidades próximas à da luz, 300 mil quilômetros por segundo, em direções opostas. Uma curiosidade... Sabe de onde vêm estes prótons? Desta garrafa aqui,

que contém hidrogênio, o gás mais simples que existe. Basta retirar seu elétron, usando este equipamento prateado aqui... E você tem sua fonte de prótons, uma partícula com carga elétrica e, portanto, capaz de ser acelerada ao atravessar campos magnéticos. Interessante, não?

Ao acelerarmos os prótons próximos à velocidade da luz, aumentamos sua massa na forma de energia cinética... E quando finalmente direcionamos os dois para o mesmo tubo e eles colidem...

Parte desta energia se transforma em outras partículas fundamentais diferentes dos quarks que os formavam, que então interagem com os átomos desta “cebola” de detectores e são identificadas. Quais partículas? Aquelas que a natureza achar mais conveniente na ocasião. Cada colisão produz partículas diferentes, e é por isso que experimentos como o que encontrou o Bóson de Higgs precisam ser repetidos à exaustão: para que recolhamos dados suficientes para comprovar aquilo que estamos tentando descobrir. No caso específico do Higgs, a energia contida nos prótons que se chocaram era cem vezes maior do que a necessária para criá-los, mas como em cada colisão podem se formar várias outras partículas que não ele, foi preciso trombar aproximadamente dois bilhões de prótons para produzir cada Bóson de Higgs... Portanto estes experimentos

não acontecem uma única vez. Eles são repetidos à exaustão, a cada ciclo colidiam trinta pares de prótons, o que ocorria quatorze milhões de vezes por segundo... E nos deu os dados necessários para realizarmos a descoberta. Mas como nós sabíamos que o que tínhamos encontrado era o

Bóson de Higgs, e não outra partícula qualquer? Graças aos enormes detectores que envolvem o tubo onde ocorrem as colisões. Eles são capazes de captar diversos tipos de partículas, como elétrons, múons, fótons, prótons ou neutrinos... Mas não o Bóson de Higgs. Isto porque

nós já desconfiávamos de que ele não existe por muito tempo, o bóson é apenas uma perturbação no Campo de Higgs, que, aliás, é o que realmente dá massa à matéria, o bóson é apenas sua perturbação, uma “onda” do Campo de Higgs... Que decai quase que instantaneamente após sua formação. É por isso que não conseguimos detectá-lo, ele desaparece tão rápido que não dá tempo para viajar do centro do tubo até os detectores... Mas é possível detectar as partículas nas quais ele decaiu. Em uma das

diversas maneiras nas quais isto acontece, o Bóson de Higgs se transforma em dois fótons, de uma maneira bem parecida com a qual o pósitron emitido pelo potássio das bananas decai ao encontrar um elétron no estômago da simpática moça, eles imediatamente se transformam em raios gama que viajam para sentidos opostos. Mas... Como é extremamente comum colisões de prótons produzirem fótons... Como nós sabemos quais deles foram criados especificamente no decaimento de Bósons de

Higgs? Bom, graças ao Princípio da Conservação da Energia, se nós detectarmos dois fótons viajando em direções opostas cuja soma equivale EXATAMENTE À ENERGIA DE UM BÓSON DE HIGGS... Sabemos que eles foram criados no decaimento de um Bóson de Higgs. É um processo um pouco mais complexo do que isso,

afinal o Bóson de Higgs não está parado enquanto decai e seu momento também deve ser levado em consideração... Mas, basicamente, foi assim que encontramos a elusiva “Partícula de Deus”! “Mas... Espera aí”, você pode estar pensando. “Já que estas colisões criam inúmeros fótons,

como saber quais foram criados pelo decaimento do Bóson de Higgs... Se nem ao menos nós conhecíamos a massa do Bóson de Higgs antes de descobri-lo?” Excelente pergunta, não?

E a resposta é interessantíssima, e demonstra como, exatamente, um colisor destes funciona! Sim, aceleradores de partículas criam inúmeros fótons, muitos surgiriam do decaimento do Bóson de Higgs, mas a grande maioria vem de interações aleatórias das partículas dentro dos sensores, portanto... Precisamos repetir o experimento à exaustão, para que o decaimento do Bóson de Higgs se sobressaia e, assim, possamos calcular sua massa e características. De uma maneira bem

simplificada, vamos supor que cada colisão gera fótons com valores energéticos inteiros, de um a seis, nós meçamos trinta delas... E cheguemos a este resultado: como em oito colisões o nível de energia 3 dos fótons parece ter se sobressaído... Talvez seja este o valor que estamos procurando.

Mas como isto pode ter ocorrido apenas pelo acaso... Precisamos repetir o experimento para termos certeza. Ao fazer 300 colisões, o nível 3 continuou a se destacar... Parece que estamos no

caminho certo! Repetir o experimento 3000 vezes, então, deve nos dar ainda mais certeza... E, sim, o nível 3 ainda se sobressai! Perceba que, se o Bóson de Higgs não existisse e os fótons criados

fossem essencialmente aleatórios, os valores energéticos também seriam aleatórios e nenhum se sobressairia. Agora veja o gráfico criado com as reais colisões do LHC que nos levaram à descoberta do Bóson de Higgs. Ele é curvado porque é mais fácil produzir fótons com baixa energia do que os com alta energia, portanto o lado esquerdo tende a ser mais alto que o direito... Mas,

como você pode ver, há um pico na curva na altura dos 125 giga elétron-volts. ESTE é o “3” da explicação simplificada, este é o valor da carga energética do Bóson de Higgs. Sabemos disso porque o experimento foi repetido tantas vezes que a probabilidade deste pico acontecer ao acaso é de uma em três milhões e meio, e não apenas isso... Os mesmos resultados ocorreram

quando medimos o decaimento do Bóson de Higgs em dois Bósons Z e, também, em dois Bósons W. Algo que só ocorreu graças a dois anos de uso do LHC, que envolveu dois experimentos, o ATLAS e o CMS, cada um operado por milhares de pessoas. É assim que descobrimos do que o Universo é feito... Com muito trabalho... E inteligência! Lá atrás, quando os gregos criaram o conceito

de átomo, tínhamos apenas um raciocínio para embasá-lo: se pegarmos um objeto e o cortarmos em dois sucessivamente, mais cedo ou mais tarde chegaremos a uma partícula indivisível. Nossa curiosidade nos levou a criar equipamentos capazes de testar esta ideia e a descobrir não apenas que o mundo subatômico é muito mais complexo do que imaginávamos... Como, também, que ele interage com o mundo macroscópico de uma maneira bem mais direta do que pensávamos.

Descobrir o micro nos fez compreender o macro... E perceber que suas formas mais complexas, nós mesmos... Somos milagres muito maiores do que jamais conseguiríamos conceber!

Janeiro costuma ser um mês meio esquisito, preguiçoso, muita gente está de férias, a dinâmica da cidade fica mais lenta... Aí a gente tem a tendência de aderir a esta preguiça, mesmo quem não parou de trabalhar, como eu. Pra piorar, meu escritório fica dentro de casa, então a tentação de trabalhar usando roupas de dormir é grande... Algo que, queiramos ou não,

atrapalha o rendimento. É por isso que, logo de manhã, eu já me troco e coloco uma Insider, por mais que seja um efeito psicológico, o fato delas serem peças tecnológicas imediatamente faz você se sentir especial, pronto para produzir... E bem-vestido, claro!

Uma ótima camiseta para sentir esta sensação é a NEXTECH, esta aqui que estou usando! Ela é um pouquinho mais grossa do que a Tech T-Shirt, marca menos o corpo, mas troca o calor com o ambiente da mesma maneira eficientíssima, é uma excelente pedida para o verão. Seu tecido, o Liocel Premium, é antibacteriano, chega a ser onze vezes mais eficiente do que o algodão neste quesito, portanto é uma camiseta que não pega cheiro... E, ainda por cima, ela é linda... Olha que legal este recorte aqui, perto da gola!

Quer uma pra você? Clicando aqui o cupom SOMOSBREVES já vai aparecer no seu carrinho, você que já comprou na Insider antes ganha 10 por cento de desconto, quem está estreando ganha 15! Aproveite para conhecer o resto do site, a Insider faz todo tipo de roupa, suas calças, por exemplo, são fantásticas! Trabalhar de pijama parece fácil... Mas é

bem difícil produzir vestido de qualquer jeito! Experimente colocar um pouco de tecnologia nas suas roupas que você vai perceber a diferença! Gostaria de conhecer melhor o Bóson de Higgs e descobrir por que o chamaram de “Partícula de Deus”? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana!

Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!