---
video_title: "Os primeiros E.T.s que encontraremos... ESTARÃO MORRENDO?"
video_id: I9z-Q9E56NQ
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I9z-Q9E56NQ
video_date: 2026-07-04T17:00:01+00:00
video_description: |
  Desde que começamos a buscar por civilizações alienígenas usando nossos radiotelescópios, esperávamos encontrar sinais aleatórios como os que mandamos para o espaço, nossas transmissões de televisão ou rádio... Mas não achamos nada. Talvez a potência de nossos radiotelescópios seja pequena demais para a tarefa... Mas é possível que um tipo específico de extraterrestre, aqueles que estão MORRENDO, sejam detectáveis pelos equipamentos que já temos. Descubra como assistindo a este vídeo!
  
  #astronomia #davidkipping #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #universo #extraterrestre #curiosidades #stem #stemeducation #asmr
---
Os primeiros ETs que encontraremos... Estarão morrendo? Talvez... E por um motivo bem interessante! Nossos programas de busca de vida

alienígena inteligente dependem de conjuntos de radiotelescópios como o Very Large Array, usado pela Ellie no romance do Carl Sagan “Contato”. Lá ela recebe uma mensagem DESTINADA a nós, portanto emitida com altíssima potência, algo diferente, por exemplo, dos nossos sinais de televisão, que se dispersam facilmente pelo espaço... Uma civilização semelhante à nossa em Proxima Centauri, se não mandasse sinais propositalmente para nós, não seria detectada nem por nossos maiores radiotelescópios. Passamos, então, a buscar por sinais de civilizações industriais em

sua atmosfera, os clorofluorcarbonos, por exemplo, só podem ser feitos por processos artificiais, se o detectássemos fora daqui, indicariam a presença de uma civilização... Mas mesmo nós estamos mitigando este problema, por enquanto estamos mandando sinais demonstrando que há uma civilização na Terra, mas tendemos a diminuí-los com o tempo para evitar o problema das mudanças climáticas, o que tornará nosso planeta mais discreto aos olhos extraterrestres. É por isso que é provável encontrarmos uma civilização de ETs moribunda, se eles não controlarem suas emissões de gases, mais cedo ou mais tarde seu próprio planeta os destruirá, isto se não forem eles mesmos que façam isso, é um risco que ainda estamos correndo e que acenderia o planeta como uma árvore de Natal, ele seria visível até do outro lado da galáxia.

Os cientistas de um planeta assim poderiam, inclusive, mandar mensagens ao espaço ao perceberem que a destruição seria iminente, uma maneira de deixar um registro de sua passagem pelo Universo, e que poderíamos detectar porque seria mandada INTENCIONALMENTE a nós, com altíssima potência, mesmo nossos precários radiotelescópios conseguiriam lê-la. Ainda há a possibilidade de alguém mandar uma mensagem intencionalmente mesmo sem sua civilização estar morrendo, como na obra “Contato”... Mas como isto ainda não aconteceu, ou nós estamos sozinhos... Ou a hipótese da Floresta Escura é verdadeira... Ou nossos

sinais não tiveram tempo para chegar a outras civilizações... Ou existe algo parecido com a Primeira Diretriz de Star Trek, que impediria o contato com civilizações primitivas como a nossa!