---
video_title: "A trágica história dos Motores Epstein em \"The Expanse\" - Cortes do Inteligência LTDA número 26"
video_id: 6AjYFY7WG1E
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6AjYFY7WG1E
video_date: 2026-02-25T17:00:15+00:00
video_description: |
  No vigésimo sexto da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo sobre o Motor Epstein de "The Expanse", cuja criação foi, no mínimo, trágica. Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
E no "Expanse" é o quê? - O "Expanse" passa mais mais ou menos na mesma época do "Star Trek", mas de uma maneira mais pé no chão. Então colonizamos Marte, colonizamos o cinturão...

Porque a gente pega minerais de lá e tudo mais. Os heróis da série, eles começam trabalhando numa nave que puxa gelo dos anéis de Saturno para levar pra Ceres, que é o maior asteroide... Para água, pros "belters" lá, que são as pessoas que moram no cinturão, terem água. Mas até o Epstein,

que é o cara que criou o tal do motor... Criar o motor, era mais limitado, era meio que como a gente tá planejando conquistar Marte agora, juntar duas naves, passar combustível, construir um negócio antes para você poder chegar e já ter onde morar e tudo mais, fazer... É foguete químico,

os foguetes que a gente tem hoje estão bem perto da máxima eficiência que você vai conseguir com foguetes químicos, então a gente já precisa pular para outra coisa. E no "Expanse" eles fizeram, acho que são motores de fusão, que seria a nossa próxima opção, que é uma coisa que a gente pode fazer... A NASA já até fez uns projetos no passado e deixou depois de lado... Só que o Epstein faz um

negócio, ele nem faz de propósito, ele vai testar um motor lá que ele calibrou de um jeito diferente e ele tá numa nave que é uma nave que foi acho que chinesa e é uma nave usada e ele não consegue botar para falar inglês. E ele fala: "Tá bom, eu vou na mão aqui, né? Não preciso dar ordem para nada". E quando ele aperta o botão de ignição para fazer o teste do motor, ele cola no banco e ele não consegue mais. Ele fica aqui colado porque a nave acelera tão rápido que ele não consegue... Ele não tem força para fazer a nave parar. Então ele morre, ele morre horas depois,

talvez, porque a nave fica acelerando durante dois ou três dias sem parar e ele a mais de 1 G, né? Muito forte a aceleração. Então ele descobre uma maneira mais eficiente de fazer a fusão nuclear. É uma fantasia, é a licença poética deles, como o Motor de Pareamento Quântico foi para mim que eu acabei não voltando no assunto, mas é pra história poder funcionar, porque daí o que acontece: com um motor que você pode fazer funcionar por dias, ir da Terra até Marte, você vai em um dia. - Ah, é? - É. Você vai acelerando a 1G para para ser uma coisa confortável, você poder ficar em pé

dentro da nave. Você faz o piso da nave ficar com os motores para trás, né? "Para baixo", então você pode andar aqui porque a aceleração te mantém grudado no chão. Chega no meio da viagem, você gira a nave e começa a desacelerar. Continua a 1G. Só que você tá acelerando e desacelerando o

tempo inteiro. O que a gente vai fazer agora é acelerar só para poder escapar da Terra... E ir "na banguela"... Até chegar lá. Não usa os motores no caminho. - Pois é, né? - Pois é!