---
video_title: "Será que OS CHINESES vão ganhar a nova corrida até a Lua?"
video_id: rrriJse_iGI
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rrriJse_iGI
video_date: 2026-06-21T17:00:16+00:00
video_description: |
  Nos anos sessenta, União Soviética e Estados Unidos protagonizaram a primeira corrida espacial, soviéticos saíram na frente enviando o primeiro homem à órbita, mas americanos venceram o marco mais importante, a conquista da Lua. Os gastos estratosféricos, porém, interromperam o início da colonização do espaço... Que só voltou a caminhar agora, época em que as coisas começaram a parecer mais atraentes no sentido geopolítico e financeiro. O adversário dos Estados Unidos, porém, mudou: agora é a China, com muito mais balas na agulha que os soviéticos, e que parece ter um programa espacial mais atrelado aos prazos que propõe. Quem vencerá esta nova corrida? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #nasa #cnsa #lua #somosmiopesporquesomosbreves #astronomia #astronáutica #julianorighetto #stemeducation #stem #ciencia
---
Estas imagens custaram quase 26 bilhões de dólares nos anos 1970, o equivalente a mais de 300 bilhões de dólares atuais, os Estados Unidos investiram cerca de cinco por cento de todo seu orçamento no auge do programa Apollo, que rendeu uma das frases mais épicas de todos os tempos, “É um pequeno passo para um homem, mas um gigantesco salto para a humanidade”... Belíssimas fotos supostamente atestando que um sistema de governo era superior ao outro... E 382 quilos de rochas,

que confirmaram a origem do nosso satélite, surgido após a colisão da Terra primitiva com um planetesimal do tamanho de Marte há 4 bilhões e quinhentos milhões de anos... E ajudaram a entender a história do Sistema Solar a partir da datação de cada rocha e de sua localização na superfície lunar, descobrimos, por exemplo, que ocorreu o Intenso Bombardeamento Tardio, responsável por boa parte das crateras lunares. Mas logo após a volta triunfal de Neil Armstrong, Buzz Aldrin e Michael Collins, o interesse público simplesmente esfriou, a ponto de o governo americano cancelar as últimas três missões, que já tinham foguetes e cápsulas prontos para lançar.

Com medo de uma tragédia acontecer porque, afinal, uma tragédia quase aconteceu, a NASA recebeu ordens para criar uma belíssima nave híbrida que, no fim das contas, manteve a humanidade na órbita baixa da Terra até o governo americano finalmente conseguir suas tragédias e repensar as prioridades de sua agência espacial. A iniciativa privada começou a dizer a que veio, os resultados pareceram promissores... E os planos de voltar à Lua, desta vez para ficar, finalmente saíram do papel, quatro astronautas já foram até lá para se certificarem de que nosso satélite continua no mesmo lugar e que é possível uma descida à superfície até o fim desta década. Os americanos,

porém... Talvez fiquem em segundo lugar nesta nova corrida espacial, os chineses vêm comendo pelas bordas há anos e seus planos, quase tão ousados quanto os da NASA, parecem progredir de maneira mais sólida. Será que a reconquista da Lua vai ser, desta vez, mérito de um país comunista?

Porque, afinal, os objetivos mudaram. Não se quer provar apenas que é possível plantar uma bandeira por lá. A Terra é um planeta grande e cheio de recursos, mas eles não são infinitos, mais cedo ou mais tarde teremos que colonizar o espaço apenas para manter nosso estilo de vida, e quem fizer isto primeiro vai ter uma enorme vantagem econômica e geopolítica sobre os outros. Ou você achou que os homens mais ricos no mundo simplesmente são apaixonados pelo espaço? Quando ocorreu o choque entre o planetesimal do tamanho de Marte com a Terra primitiva, boa parte do material que se aglutinou na Lua veio das profundezas do nosso planeta, ou seja, parte das riquezas que estavam enterradas aqui foram parar lá, nosso satélite é rico em minerais raros como o neodímio, o latânio e o ítrio, fundamentais para a fabricação de imãs potentes para o motor dos carros elétricos, as telas e as baterias dos smartphones e até mesmo as turbinas eólicas.

Há também na Lua muita ilmenita, feita de titânio e ferro; e anortita, rica em cálcio, alumínio, silício e oxigênio, o que vai facilitar a construção de habitats e painéis solares sem a necessidade de importar material da Terra. Há também, no polo sul, muito gelo d’água, que serve não apenas para aliviar nossas necessidades básicas mas, também, para criar combustível para os foguetes... E finalmente, a Lua é rica em hélio 3, um isótopo extremamente raro na Terra porque nossa atmosfera e o campo magnético o empurram para longe, mas que ao ser fundido com um núcleo de deutério, produz energia quase sem emitir nêutrons, um dos maiores problemas nos reatores de fusão nuclear atuais. Isto significa que a produção de energia limpa na Lua

e na Terra pode vir deste isótopo raro... E quem controlar isto, claro, vai ganhar muito dinheiro. Ok, então tanto americanos quanto chineses querem construir bases lunares principalmente porque vão enriquecer muito com isto e aumentar ainda mais suas influências no Globo. Elas vão demorar para

ficar prontas, porém. Os americanos dizem que até 2032 a infraestrutura básica estará disponível para as primeiras tripulações permanentes, e os chineses, até 2035, são conquistas a médio prazo... Ou seja, a corrida, agora, é para ver quem chega primeiro porque, assim como na Terra, na Lua, também, a localização é tudo! (VAI MOV) A maioria das riquezas minerais está distribuída por

toda a Lua, mas o gelo d’água está concentrado em crateras profundas nos dois polos. Durante o Bombardeamento Pesado Tardio, quando um número infindável de cometas e asteroides vieram do Sistema Solar Exterior para cá trazendo água, a maior parte dela sublimou e voltou ao espaço após se chocar com a Lua, afinal estamos muito perto do Sol... Mas tudo o que caiu dentro das crateras profundas nos polos continua lá porque a inclinação orbital da Lua é muito pequena, o que significa que o interior destas crateras está há bilhões de anos sem ver a luz solar, a água que está ali permanece congelada. Criar uma base lunar nesta região ainda dá uma segunda vantagem:

painéis solares instalados nas partes mais altas do terreno serão banhados pelo Sol o tempo inteiro, ao invés do resto do satélite, que tem meio mês de luz e meio mês de sombras, ou seja, a melhor localização possível neste instante é próxima dos polos, mais especificamente o sul, que tem crateras mais profundas. Quem chegar primeiro, além do prestígio, escolhe o melhor lugar e pode ganhar, também, a vantagem econômica. Agora que já sabemos onde queremos pousar, vamos aos meios de transporte para se chegar lá. Os Estados Unidos pretendem usar o SLS, que é um foguete diretamente derivado dos Space Shuttles, e a cápsula Orion para transportar os astronautas até a Lua, feito já alcançado com a missão Artemis II. Falta, agora, descer até a superfície, e é esta parte que está atrasando o desenrolar do programa.

Porque, diferentemente do programa Apollo, que levava junto com a cápsula o módulo de pouso em um único lançamento, o programa Artemis depende de, pelo menos, mais um lançamento, se o módulo lunar escolhido for o da Blue Origin, o Blue Moon, ele será lançado por um foguete New Glenn antes da cápsula Orion partir em seu SLS, irá até a Lua sozinho e só lá receberá os astronautas para o pouso. É um módulo bem maior do que o utilizado nas missões Apollo, e pode abrigar dois astronautas por até trinta dias, os outros dois permanecerão na órbita. Se o módulo lunar escolhido for o da SpaceX, ele será lançado como qualquer StarShip “normal”, acima de um SuperHeavy, mas precisará reabastecer em órbita para chegar até a Lua, algo que pode envolver dez lançamentos de StarShips. Após o reabastecimento a nave vai acelerar até a Lua e, lá, se encontrar com a cápsula Orion, que deve ser lançada logo após o reabastecimento, e descer à superfície carregando dois astronautas que poderão ficar por lá durante uma semana. Sim, apesar de a StarShip ser muito maior do que o Blue Moon, ela foi configurada para missões mais curtas quando ganhou o contrato da NASA, o pousador do Jeff Bezos foi desenhado para suportar mais tempo na superfície porque o perfil das missões mudou. O problema agora são os prazos... A NASA

pretende lançar a Artemis III, que vai testar as manobras de acoplagem da Orion com os dois pousadores na órbita da Terra, até o final de 2027, prazo, talvez, um pouco otimista demais. A StarShip está evoluindo aos poucos, mas ainda precisa provar que pode ser reabastecida no espaço, o que é crucial para a missão, e a Blue Moon, que será lançada em um New Glenn, terá que esperar as investigações sobre a grande explosão ocorrida em maio de 2026, o que pode atrasar ainda mais um programa que já está atrasado. Os americanos pretendem botar os pés na Lua novamente entre 2028 e 2029, mas a complexidade da missão, talvez, atrapalhe seus planos. E é isto que pode trazer a vantagem para a China. O programa espacial chinês nasceu em 1956, mas só colocou o primeiro satélite em órbita em 1970, época em que os Estados Unidos já tinham pousado na Lua. Sua evolução, porém, acompanhou a da economia do país:

em 2003 o primeiro taikonauta chinês, Yang Liwei, subiu à órbita a bordo do foguete Longa Marcha 1, em 2021 a estação espacial chinesa começou a ser montada, cujos módulos foram lançados pelo foguete Longa Marcha 5B, e em 2024, a missão Chang’e-6, enviada por um Longa Marcha 5, trouxe 1,9 quilo de rochas do lado oculto da Lua... O que nos faz perguntar... Por que “Longa Marcha”?

A China do início do século passado passava por péssimos momentos, a queda do Império chinês, que tinha aberto inúmeras concessões às potências ocidentais, deixou o país à beira de uma revolução. Como nesta mesma época a União Soviética tinha sido criada, o Partido Comunista Chinês ganhou força e apoio dos soviéticos, mas enfrentou a resistência de outros partidos, principalmente o Nacionalista, que a princípio se uniu aos comunistas para trazer ordem ao país, mas depois se voltou contra eles, dando início à Guerra Civil Chinesa. O Mao Tse-Tung, que já era um líder promissor do Partido Comunista, estava baseado em Xangai quando o Chiang Kai-shek, generalíssimo do Partido Nacionalista, atacou e matou mais de cinco mil comunistas na cidade. Foi então que o Mao Tse-Tung organizou suas tropas e fugiu para o interior, perseguido pelas forças do Chiang Kai-shek. O Exército Vermelho partiu de Xangai com mais de 65 mil homens, e terminou sua jornada um ano depois, andando mais de nove mil quilômetros até a cidade de Yan’an, onde chegou com apenas oito mil homens. Esta foi a famosa “Longa Marcha”, um exemplo da

resistência e determinação do povo chinês, que semeou a semente do socialismo no interior da China e levou, anos depois, à derrota do Partido Nacionalista, ao exílio de Chiang Kai-shek em Hong Kong e ao início do conflito sobre aquele território que dura até hoje. É por conta do Partido Comunista Chinês que seu programa espacial é tão atrelado ao russo, cuja filosofia é bastante diferente da ocidental. Enquanto os americanos levam seus astronautas à ISS a bordo de naves espaçosas como as Dragon, os russos continuam usando as Soyuz, bem mais compactas mas extremamente confiáveis. Já faz tempo que os chineses desenvolveram suas próprias espaçonaves e estações espaciais, mas elas ainda têm esta filosofia em mente: resolver os problemas da maneira mais simples e confiável possível. É por isso que os equipamentos que os chineses pretendem usar para pousar na Lua não enchem tanto os olhos dos ocidentais. O foguete será o Longa

Marcha 10, que ainda não fez um lançamento completo, mas já fez testes estáticos de seu propulsor central e voos curtos para testar sua capacidade de reutilização, como você pode ver, ele vai se parecer muito com os Falcon Heavy, ou seja... Não vai demorar muito para a SpaceX ganhar outro belo competidor neste quesito. Assim como no caso dos americanos, a China vai lançar cápsula e pousador em foguetes diferentes e os dois vão se encontrar na órbita da Lua. A

cápsula vai se chamar “Mengzhou” e deve levar três taikonautas. Apesar de ligeiramente menor do que a Orion, ela é mais avançada do que a cápsula americana, até porque foi projetada depois. Já foram realizados testes de ejeção da cápsula para casos de emergência, um teste de reentrada e dos paraquedas, ela pousou no mar com segurança. Já o módulo de pouso vai se chamar “Lanyue”, ele vai se encontrar na órbita lunar com a Mengzhou que vai transferir dois taikonautas para ele, aqueles que descerão para fincar a bandeira chinesa no polo sul lunar. É um pousador bem menos pretensioso do que o dos americanos, lembra muito o Módulo de Pouso das Apollo, vai inclusive levar um jipe lunar parecido com aquele dos anos setenta, e que também já está sendo testado aqui na Terra. Os chineses planejam, porém, ficar bem menos tempo na superfície em suas

primeiras missões, cerca de seis horas apenas. Mesmo assim... Seu programa espacial parece sólido e realista, e como a NASA vem sofrendo severos cortes de orçamento nesta administração e os pousadores ainda não parecem nem perto de estarem prontos... Não dá para saber que país vai começar

a nova era da exploração espacial pela humanidade. Será que vencem o conhecimento e a experiência americanos, embalados pelos dólares do primeiro trilionário do mundo... Ou a resiliência e o orgulho chineses, que vêm conquistando feitos cada vez mais relevantes e parecem ter quase tanto apoio financeiro vindo de seu governo? Eu, particularmente, acho as metas americanas

fantasiosas, acho que esta corrida vai ser bem mais apertada do que eles esperam, se as metas chinesas forem realmente realistas, é provável que eles cheguem primeiro desta vez... Mas quem vai ganhar, mesmo, é a humanidade, que de pequeno passo em pequeno passo... Um dia vai deixar suas

mesquinharias de lado e conquistar o espaço! Gostaria agora de saber um pouco mais sobre a época do Bombardeamento Tardio, quando boa parte dos nossos oceanos veio para cá? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou

o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!