---
video_title: "Quem brilha mais, Vênus visto da Terra ou a Terra vista de Vênus?"
video_id: dDyNT5Ei-bU
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dDyNT5Ei-bU
video_date: 2026-06-13T17:00:36+00:00
video_description: |
  Vênus, a "Estrela Dalva", é o objeto mais brilhante do céu depois do Sol e da Lua. Coberto por nuvens o tempo todo, ele reflete 75 por cento da luz que recebe do Sol, e como a Terra reflete muito menos, 30 por cento... Tudo leva a crer que, vista de Vênus, a Terra brilharia menos. Será? Confira assistindo a este short!
  
  #astronomia #venus #terra #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #stemeducation #ciencia #stem #asmr
---
Quem brilharia mais forte, Vênus visto da Terra ou a Terra vista de Vênus? Julgando apenas pelas imagens dos dois planetas vistos do espaço, parece óbvio que Vênus, completamente coberto de nuvens esbranquiçadas o tempo todo, brilharia mais... Mas a resposta é mais complexa do que parece! O problema está nas órbitas. Vênus orbita o

Sol a 108 milhões de quilômetros, 0,73 Unidade Astronômica, enquanto a Terra está a 150 milhões de quilômetros, uma Unidade Astronômica. É por isso que, observado da Terra, Vênus tem fases como a Lua, quando ele está do lado oposto do Sol, brilha mais porque está “cheio”, quando está do mesmo lado, brilha menos, porque está “novo”. Quando está do outro lado do Sol, a luz da nossa estrela viaja 0,73 UA até Vênus, e depois mais 1,73 UA até nós, num total de 2,46 UA. Quando está do mesmo lado que nós, a 0,27 UA, Vênus está escuro, não conseguimos vê-lo. Vista de Vênus nesta mesma posição, a luz do Sol viaja uma UA até aqui e depois 0,27 até Vênus, num total de 1,27 UA... E quando estamos de lados opostos, ela viaja 1 UA para chegar aqui e mais 1,27 UA para chegar a

Vênus, é importante saber estas distâncias porque a luz se dispersa com o quadrado da distância. É preciso levar em consideração, também, o albedo da Terra, a quantidade de luz que ela reflete ao espaço, que é de aproximadamente 30 por cento... E o de Vênus, que é de 75 por cento. Portanto,

quando nós vemos Vênus do outro lado do Sol, a luz que ele recebe é dividida por 2,46 ao quadrado e multiplicada por 0,75 de albedo, o que dá 12 por cento, a porcentagem da luz solar que chega aqui. Quando estamos do mesmo lado não vemos nada porque o lado noturno de Vênus está voltado para nós... Quando Vênus nos vê do lado oposto do Sol a luz é dividida por 2,73 ao quadrado e multiplicada por 0,3 de albedo, o que dá 4 por cento... Mas quando estamos do mesmo lado,

Vênus vê a Terra cheia e bem de perto, o que dá 1,27 ao quadrado vezes 0,3 de albedo, equivalendo a 19 por cento da luz solar. Mesmo sendo menos brilhante do que Vênus... A Terra brilha mais porque está mais perto quando está cheia. É claro que nada disso importa,

já que os céus de Vênus estão sempre cobertos de nuvens... Mas vale o exercício mental, não?