---
video_title: "Chegar ao nível Kardashev I DESTRUIRIA A HUMANIDADE?"
video_id: y_1OLCjdUe0
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y_1OLCjdUe0
video_date: 2026-05-02T17:01:12+00:00
video_description: |
  Nos anos sessenta o físico russo Nikolai Kardashev criou uma maneira de medir o grau de desenvolvimento de uma civilização a partir da quantidade de energia que ela produz. Civilizações do nível I consumiriam toda energia que sua estrela mandasse para o planeta, as do nível II consumiriam toda a energia que sua estrela produzisse, e as do nível III, toda a energia que sua galáxia produzisse. O Carl Sagan refinou a escala, percebendo que ela é logarítmica, e disse que estamos no nível 0,6 atualmente... Mas será possível chegar ao nível I? E que preço pagaríamos por isso? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #kardashev #astronomia #civilizacao #carlsagan #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #asmr #stem #stemeducation
---
Atingir o nível Kardashev 1 poderia destruir a humanidade? Sim, poderia... O que talvez signifique que jamais conseguiremos alcançar este nível, pelo menos não do jeito que o Kardashev sugeriu! Nos anos sessenta o físico russo Nikolai Kardashev

criou uma maneira de medirmos o quanto uma civilização é desenvolvida a partir da quantidade de energia que ela consome. As do nível 1 seriam as capazes de consumir toda a energia disponível em seu planeta natal... As do nível 2, toda a energia que sua estrela produz... E as do nível 3,

toda a energia que sua GALÁXIA produz. Em 1976 o Sagan percebeu que estes níveis se espaçam de uma maneira logarítmica uns dos outros, o que permitiu descobrir nosso nível atual, 0,6... Para chegar ao nível 1, precisamos gerar 10.000 vezes mais energia, 170 mil terawatts, aquilo que recebemos

do Sol diariamente. Como alcançar este nível? Combustíveis fósseis não bastam, nossas reservas atuais acabariam em poucos dias. Usinas eólicas e usinas de ondas poderiam gerar 1.800 terawatts, ainda bem distante dos 170 mil almejados. Usinas de marés gerariam mais 3,7 terawatts,

praticamente nada... A energia geotérmica mais 47 terawatts, também não ajudaria muito... Usinas

de fissão nuclear acabariam com nossas reservas de urânio em dias com tanto consumo, mas usinas de fusão conseguiriam manter uma civilização do tipo um por dez mil anos, uma solução temporária, não sustentável. Painéis solares seriam a melhor solução, já que captam sua energia do Sol. Cobrir o planeta com painéis solares ultra eficientes e complementar a produção com reatores de fusão possibilitaria chegarmos aos 170 mil terawatts... Mas seria aqui que nosso fim

começaria... Porque a energia não desaparece, ela se transforma, no final estes 170 mil terawatts sempre se transformariam em calor... Que aumentaria a temperatura superficial em 24

graus Célsius... E tornaria o planeta inabitável. Isso não quer dizer que jamais poderemos usar tanta energia... Apenas teremos que fazer isto fora da Terra também, nas diversas colônias que

um dia a humanidade vai fundar. Nós nascemos aqui... Mas estamos destinados às estrelas!