---
video_title: "Como o maior flash da história COMPROVOU O BIG BANG?"
video_id: m1Wty5JvWAc
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m1Wty5JvWAc
video_date: 2026-07-23T21:00:21+00:00
video_description: |
  Você sabia que, em um determinado momento da história do Universo, TODOS os átomos emitiram um fóton simultaneamente, gerando o maior flash já ocorrido? Descubra como este evento confirmou o Big Bang assistindo a este vídeo!
  
  #universo #astronomia #bigbang #cosmologia #curiosidades #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #stem #stemeducation #ciencia
---
Como o maior flash de luz da história comprovou o Big Bang? Demonstrando que aquilo que víamos nos laboratórios também aconteceu no Universo inteiro! Desde que percebemos que as galáxias estão se afastando, deduzimos que o Universo começou em um ponto infinitamente quente e denso que se expandiu, mas como comprovar isso? A física diz que um evento tão violento deixaria pistas pelo espaço... E nós encontramos essas pistas!

A primeira prova veio dos nossos aceleradores de partículas. Neles nós colidimos matéria perto da velocidade da luz para ver do que ela é feita, em momentos que também recriamos ambientes extremamente energéticos, parecidos com o início do espaço-tempo. Graças a estas colisões percebemos que apenas os elementos químicos mais simples poderiam se formar logo após o Big Bang, os mais pesados exigiriam uma pressão que não ocorria naquele momento, afinal o espaço estava se expandindo e esfriando muito rápido. Portanto, ao analisar os dados, percebemos que, se o Big Bang realmente aconteceu, o Universo deveria ser composto quase que inteiramente por átomos leves, como o hidrogênio e hélio. Adivinha quais são os elementos que encontramos mais facilmente nas estrelas? Pois é... A grande maioria de toda a matéria cósmica é justamente hidrogênio e hélio.

Os colisores de partículas também demonstraram outra coisa bastante interessante: quando a temperatura é excessivamente alta, os elétrons não conseguem se prender aos núcleos atômicos. Eles ficam soltos, vagando em um plasma incandescente. As simulações indicam que, durante seus primeiros milênios, o Universo inteiro era esse plasma opaco, onde a luz tentava viajar, mas trombava a todo instante com elétrons e núcleos atômicos soltos e não conseguia. Só depois de 380 mil anos a expansão esfriou o Universo abaixo de 3.000 Kelvin, temperatura na qual os núcleos finalmente conseguiram capturar os elétrons, formando os primeiros átomos verdadeiros! Num

milésimo de segundo, todos os átomos recém-nascidos do Universo emitiram um fóton, gerando um gigantesco flash cósmico, esse aí, visível até hoje, a Radiação Cosmológica de Fundo! Ela foi descoberta por acidente em 1965 pelo Arno Penzias e o Robert Wilson, o eco do Big Bang que lhes rendeu o Prêmio Nobel e provou que nosso Universo realmente nasceu no calor extremo!