---
video_title: "Comprovado, seu DNA VEIO DO ESPAÇO!"
video_id: WTVTnNtqqKY
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WTVTnNtqqKY
video_date: 2026-01-17T17:01:01+00:00
video_description: |
  A abiogênese ocorreu muito rapidamente aqui na Terra, apenas 500 milhões de anos após a formação do planeta, mal deu tempo dos oceanos se formarem que eles já tinham sua população de seres unicelulares... O que levantou a suspeita de que estes seres poderiam ter vindo do espaço, ou pelo menos seu DNA, ou as moléculas que o formam. Durante décadas os astrônomos procuram por material orgânico no espaço, e já o encontraram, tanto em nebulosas quanto em meteoritos... Mas parece que a sonda OSIRIS-REX, que visitou o asteroide Bennu, solucionou a intriga! Conheça seus resultados assistindo a este vídeo!
  
  #osirisrex #nasa #astronomia #astrofisica #vidaextraterrestre #alienígena #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #insiderstore
---
Sabia que seu DNA veio do espaço? Esta é uma hipótese com mais de dois mil anos de idade chamada “Panspermia”, mas só foi comprovada agora! Porque a vida surgiu muito rápido na Terra, aparentemente no momento em que o planeta se tornou habitável, parece mais provável que os componentes do DNA, a adenina, a timina, a guanina e a citosina tenham vindo do espaço do que tenham tido tempo de se criarem aqui. Sabemos que a vida surgiu nos mares, que também devem ter vindo do espaço, já que à distância em que estamos o calor do Sol sublima a água e a empurra para longe, é o que causa as caudas dos cometas... Devem ter sido eles e

os asteroides que trouxeram nossos oceanos para cá, vindos das áreas mais externas do sistema. A combinação dos elementos químicos nas moléculas que formam a vida, porém, demoraria um bom tempo, os primeiros seres vivos surgiriam muito depois do que sabemos ter acontecido, portanto é provável que estas moléculas já estivessem prontas a bordo de cometas e asteroides antes da queda no planeta. Usando a espectroscopia, já encontramos moléculas orgânicas em nebulosas como esta, a Cabeça do Cavalo, que não deve ser muito diferente daquela que formou o Sistema Solar... Mas como a infância

da Terra foi violentíssima, é improvável que as moléculas orgânicas presentes aqui tenham sobrevivido a eventos como este, portanto elas PRECISAM ter vindo do espaço em asteroides ou cometas. Já as detectamos em meteoritos, mas para descartar contaminações, precisávamos de amostras vindas do espaço, algo que adquirimos em 2020, quando a Osiris-Rex visitou o asteroide Bennu e nos trouxe um pouquinho dele, esta poeira negra aí. Ela estava carregada com todos os nucleotídeos do DNA e do RNA, e 14 dos vinte aminoácidos que compõem nossas proteínas. O mais interessante é que isto não apenas prova que a vida terrestre veio do espaço, mas que ela deve ser abundante no Universo, já que suas moléculas primordiais passeiam por entre as estrelas. Basta encontrar um lugar aconchegante como a Terra... E pronto, nasce uma nova biosfera!