---
video_title: "Sem o Einstein, não teríamos o GPS! - Cortes do Inteligência LTDA número 22"
video_id: GPjdJuS2xhM
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GPjdJuS2xhM
video_date: 2026-01-28T21:00:25+00:00
video_description: |
  No vigésimo segundo da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo sobre o papel do Einstein no mundo moderno e o quanto a Relatividade o moldou. Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
E o Einstein? - E o Einstein... É... O Einstein mudou os paradigmas do mundo, a gente entende o

mundo diferente com o Einstein. Essa história da distorção do tempo, ela transforma... Sabe, o GPS não seria possível se você não levasse em consideração as contas, a distorção... O GPS, o

quê que a gente faz? A gente pega... A gente capta relógios atômicos que estão nos satélites de GPS.

São relógios que foram sincronizados na Terra, mas que ele... Como eles estão em distâncias diferentes e viajando a velocidades diferentes, só em um determinado lugar da Terra aquele relógio vai estar com aquela hora exata, aquele também... Esse momento exato,

o seu celular vai calcular e vai falar: "Ah, então você só pode estar aqui neste lugar em São Paulo".

Só que os satélites estão viajando a a 30.000 km/h, 40.000 km/h, e eles estão a uma distância considerável que já tem um atraso da luz chegar até aqui e tem uma distorção da velocidade que eles estão viajando. Então isso é levado em consideração e os GPS só funcionam porque eles usam as fórmulas da relatividade para acertar... - Buraco negro.... - Descobrimos

buracos negros por causa dele... Estrelas de nêutrons... Tem uma série de coisas que a gente

foi descobrindo por causa das previsões que a teoria faz. E como ela não é muito intuitiva, apesar de ser mais fácil de entender do que a mecânica quântica, é um tema... O Einstein é é sinônimo de gênio até hoje, né? Vai ser difícil a gente encontrar alguém que consiga mudar o

mundo... Ou não, né? Se alguém conseguir descobrir a tal da Gravitação Quântica, que seria a junção da Relatividade com a Mecânica Quântica, talvez... - Que é a Teoria de Tudo? - É,

seria uma teoria que explicaria tudo... - Do macro até o micro... - É... Esse é o problema,

né? Nos instantes iniciais do Big Bang, por exemplo, você não tem como saber exatamente o que aconteceu, porque a as contas começam a dar errado, não funcionam!