---
video_title: "Os E.T.s que PODEM SABER QUE NÓS EXISTIMOS!"
video_id: k8xF6XFT-VU
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k8xF6XFT-VU
video_date: 2026-07-16T21:00:37+00:00
video_description: |
  Sabia que, usando as técnicas mais modernas que nós já inventamos, uma civilização extraterrestre bem posicionada na Via Láctea já pode ter nos detectado? Descubra como assistindo a este short!
  
  #alien #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #universo #vidaextraterrestre #stem #stemeducation
---
Você sabia que existe uma “caixa” cósmica onde civilizações alienígenas poderiam estar nos vigiando neste exato instante? Sim, assim como nós já detectamos mais de cinco mil exoplanetas espalhados pela Via Láctea, outras civilizações com a mesma capacidade tecnológica que a nossa poderiam fazer o mesmo! Mas como saber que nós, humanos, estamos aqui? Existem vários métodos para a detecção de exoplanetas, mas só um é capaz de nos informar do que suas atmosferas são compostas, o método do trânsito, porque nele o planeta passa na frente de sua estrela, a luz que atravessa suas atmosferas pode ser desmembrada em um espectroscópio. O grande problema com este método é que ele só pode ser utilizado se o planeta passar na frente de sua estrela, ou seja, seu plano orbital precisa estar perfeitamente alinhado com a Terra.

Qual é a probabilidade de isto ocorrer? Exatamente o raio da estrela dividido pela distância do planeta. No caso da Terra, essa chance é de míseros 0,05%. Isso significa que apenas um exoplaneta a cada DUZENTOS conseguiria nos captar. Sabemos exatamente onde eles estão: no plano da eclíptica. É essa linha azul onde os planetas passeiam no céu. Se um alienígena estiver

nesta "caixa" imaginária, veria a Terra passar na frente do Sol por 13 horas, uma vez por ano. Mas, espera aí... Se eles estão no nosso cone, nós estamos no cone deles?

Não necessariamente! Para que AMBOS se vejam, os cones precisam coincidir. Se a chance de um ver o outro é de uma em 200, a chance de verem um ao outro simultaneamente é de... Uma em 40 mil! Já

encontramos um sistema assim, o WASP-47, mas seus planetas são gigantes gasosos inabitáveis. Porém, calculando a densidade das estrelas num raio de mil anos-luz em volta da Terra... Descobrimos que existem cerca de 500 sistemas estelares onde a visão seria mútua, nós saberíamos que eles estão lá... E eles, que estamos aqui.

Será assim que iremos descobrir a primeira civilização extraterrestre?