---
video_title: "Quem é o DONO DO ESPAÇO?"
video_id: hSsXH93e-DU
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hSsXH93e-DU
video_date: 2026-08-08T17:00:22+00:00
video_description: |
  A era da exploração do espaço está para começar, finalmente teremos espaçonaves capazes de fazer isto... Mas quem tem o direito jurídico sobre aquilo que extrairmos do espaço? De quem são os minerais lunares, marcianos e dos asteroides? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #astronomia #astronáutica #sistemasolar #nasa #spacex #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #curiosidades #stem #stemeducation
---
Por que demorar cinco anos para voar até um asteroide distante se temos rochas espaciais valiosas passando raspando pela Terra todos os dias? Os primeiros alvos da mineração espacial não serão os asteroides que estão no cinturão, mas sim os chamados “NEOs”, Objetos Próximos à Terra, em uma tradução livre da sigla em inglês. Como chegar a eles é infinitamente mais rápido e barato, nós podemos usar propulsores para empurrá-los lentamente para um porto seguro: a órbita da Lua. E é aí que a colonização da Lua deixa de ser apenas ciência e vira um negócio ultralucrativo. A própria Lua é rica em Hélio-3 — essencial para os futuros reatores de fusão nuclear —, além de terras raras. Combinando isso com a gravidade baixa da Lua,

que facilita o lançamento de foguetes gastando muito menos combustível, ela se tornará o grande "porto industrial" da humanidade. Lá, refinaremos os metais dos asteroides capturados antes de mandá-los para a Terra ou para outras partes do Sistema Solar. Mas então surge uma dúvida jurídica: se uma empresa for ao espaço e pegar dez toneladas de ouro, por exemplo... Ela pode legalmente vendê-las? Segundo o Tratado do Espaço Sideral de 1967,

nenhuma nação pode ser dona de um corpo celeste. Mesmo com as bandeiras fincadas lá, a Lua não é dos EUA. Porém, em 2015, os Estados Unidos assinaram uma lei nacional dizendo simplesmente: "se você extraiu o recurso, ele é seu". Ninguém é dono dos asteroides que vamos visitar, mas as rochas arrancadas deles têm dono, sim. É claro que isso vai gerar brigas geopolíticas intensas enquanto outros países correm para desenvolver suas próprias tecnologias. Mas uma coisa é certa: a humanidade não vai se tornar uma

espécie multiplanetária apenas por curiosidade ou idealismo. O que vai nos levar para morar na Lua, em Marte e nos asteroides será a vontade humana mais antiga de todas: a busca por riqueza.