---
video_title: "A missão que vai INTERCEPTAR O OUMUAMUA - Cortes do Inteligência LTDA número 21"
video_id: MlYqYLjmtTk
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MlYqYLjmtTk
video_date: 2026-01-21T21:00:23+00:00
video_description: |
  No vigésimo primeiro da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo sobre uma missão capaz de alcançar o Oumuamua nas próximas décadas, que ainda pode ser lançada até 2030... E uma incrível coincidência do cinema! Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
Tem uma missão que eles estavam planejando para mandar atrás do Oumuamua. - É? - É que o Oumuamua tá longe e saiu correndo o bichão, né? - É, ele deu uma acelerada de repente, por isso que o pessoal ficou meio... Mas é possível, né? - A gente acha que ele tem esse

formato porque o brilho dele... - Ah, não dá pra saber? Isso é uma representação... - Não,

porque tem poucos pixels, mas você via o brilho aumentar e diminuir... Aumentar e diminuir...

Então, se você gira e quando tá voltado o lado maior para você e tá refletindo o sol, "bate". Então eles acham que é ou esse formato ou o formato de uma panqueca. Como ele veio da direção de Vega, e Vega é um sistema que ainda tá ejetando planetesimais para lá e para cá, deve ter tido alguma colisão... Pelo espectro dele, ele tem uma composição parecida com a de

Plutão. Então eles acham que um planetesimal que era um pouco mais distante, dois bateram, aí arrancou lascas. E é uma lasca. Seria muito interessante ver o Oumuamua de perto. Não dava tempo mais de lançar nada, não tinha nada pronto... Mas tem uma uma sociedade europeia,

se não me engano, que fez duas propostas, uma para uma sonda ser lançada em 2029 e outra em 2030. A de 2029 faria uma coisa maluquíssima. A gente não tem uma nave capaz de acelerar o bastante para chegar logo no Oumuamua. Tá já muito distante. Então a gente teria que mandar a nave para Vênus, ela faria um estilingue gravitacional em Vênus, voltaria pra Terra, faria um novo estilingue gravitacional na Terra... Você sabe o que é estilingue gravitacional, né? Você rouba

um pouco do momento do planeta ali, você passa por trás dele na órbita... - Como rouba? - Você rouba porque você faz o planeta andar um pouco mais devagar porque a tração da sonda puxa o planeta para trás... Lógico, é muito pouco... Mas o planeta tá puxando pra frente,

ele acelera só e ela vai embora. Daí ela vai até Júpiter. E em Júpiter ela faz o contrário, ela faz um uma um estilingue gravitacional pela frente do planeta. Então ela perde velocidade e aí ela perderia quase toda a velocidade, pararia. Júpiter ia embora, ela para... Só que daí ela

começa a cair em direção ao Sol. Isso é dificílimo de fazer, a gente não conseguiu fazer nada até hoje que conseguisse ir tão perto do Sol por causa disso. E aí quando ela chegasse perto do Sol, ela faria... Lembra do do Star Trek das baleias? Lembra quando eles fazem viagem pro passado? É o

que eles fazem na nave Klingon ali. Eles passariam raspando no Sol... Quando tivesse colado no Sol, acelerava! Aí ela pega um baita embalo aí vai em direção ao Oumuamua. Já parou para pensar que

o Christopher Lloyd, que era o capitão Kruge da nave Klingon que eles estão usando para voltar pra Terra, que eles pegam no terceiro filme... Ele foi o capitão e o dono das duas máquinas do tempo mais famosas do cinema! - Pois é, né? - Mas aí quando lançassem essa sonda em direção ao Oumuamua,

ela alcançaria em 2050. Então é... - Ah, é muito longe, né? - Dá, dá para fazer... É uma coisa que

você vai fazer para uma outra geração ver, só que com o Vera Rubin vai dar para mapear todos esses objetos e aí dá para você lançar e ir atrás aqui, né? Pegar resultado em meses, não em décadas. M.