---
video_title: "As estrelas NEM SEMPRE FORAM ASSIM!"
video_id: 6wjATSK3TTc
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6wjATSK3TTc
video_date: 2026-06-14T17:00:00+00:00
video_description: |
  O Sol e a grande maioria das estrelas atuais são de terceira geração, ou seja, já houve duas gerações antes deles, das quais só restaram poucos exemplares da segunda geração, nós nunca vimos nenhuma estrela de primeira geração... Mas sabemos que elas eram formadas essencialmente por hidrogênio e hélio, os dois únicos elementos químicos gerados pelo Big Bang. Isto fez com que elas se tornassem gigantescas, centenas de vezes maiores do que as atuais... E morressem cedo, em poucos milhões de anos, na morte mais estranha que já imaginamos. Quer saber por quê? Assista a este vídeo!
  
  #bigbang #estrelas #estrelasprimordiais #estrelasdepopulaçãoIII #astronomia #universo #stemeducation #stem #ciencia #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #asmr #insiderstore
---
Nós somos formados por átomos com diversos “sabores”, mais especificamente, 118 “sabores”, os elementos da Tabela Periódica. Eles, por sua vez, são combinações de prótons, nêutrons e elétrons... Que existem graças às leis da natureza, os elétrons entram nas órbitas dos núcleos graças à força eletromagnética, suas cargas negativas são atraídas pelas cargas positivas dos prótons... E

os prótons só se mantém unidos no núcleo, apesar de terem a mesma carga elétrica, graças à Força Forte, que só age a minúsculas distâncias, minúsculas MESMO, algo em torno de meio a três femtômetros, aproximadamente o diâmetro de um núcleo atômico. Para que um elemento químico “pesado” se forme, portanto... Ele precisa ser submetido a pressões e temperaturas absurdamente altas, senão a Força Forte não consegue unir os prótons, que se repelirão. Durante o Big Bang,

apesar de nunca mais o Universo ter passado por tamanha densidade e temperatura, a expansão ocorreu rápido demais para a formação de elementos mais pesados do que o hidrogênio e o hélio, o que fez com que o Universo fosse habitado basicamente por estes dois elementos apenas durante, pelo menos, 150 milhões de anos... O tempo necessário para que ele esfriasse o suficiente para que os elétrons aderissem aos núcleos de hidrogênio e hélio, reação que resultou em um flash que hoje conhecemos como “Radiação Cosmológica de Fundo”... E os átomos recém-formados se unissem

graças à gravidade e acendessem as primeiras estrelas. Diferentemente do Sistema Solar, porém, no qual os planetas giram em torno de uma estrela de terceira geração e possuem todos os elementos da Tabela Periódica em sua composição... As primeiras estrelas eram formadas essencialmente por hidrogênio e hélio... E seus planetas, se é que existiram,

também possuíam apenas estes dois elementos, o nascimento da vida naquela época era impossível porque os elementos químicos necessários simplesmente não existiam. Este cenário provavelmente gerou estrelas estranhíssimas... Que devem ter sido gigantescas... Morrido em

poucos milhões de anos... E desaparecido sem deixar nenhum sinal de sua existência. Vamos conhecer hoje as estrelas da população III, as mais misteriosas da história do Universo?

Graças à espectroscopia, a análise da luz espalhada por um prisma, que indica quais elementos químicos a emitiram, sabemos exatamente a composição do nosso Sol: 78,5 por cento hidrogênio, 19,7 por cento hélio, 0,86 por cento oxigênio, 0,4 por cento carbono, 0,14 por cento ferro e todos os outros elementos da Tabela Periódica em frações ainda menores. A física nuclear indica, porém, que a temperatura e a pressão do núcleo do Sol só são suficientes para transformar hidrogênio em hélio... Como estes outros elementos foram parar lá?

Graças a uma supernova, a explosão de uma estrela gigante, com pelo menos oito vezes mais massa do que o Sol, que ao tentar fundir ferro em seu núcleo, uma reação que exige mais energia do que consegue gerar, colapsou gravitacionalmente e, durante breves instantes, criou as condições de pressão e temperatura necessárias para criar os outros elementos químicos da Tabela Periódica, os núcleos atômicos foram tão tremendamente esmagados que se aproximaram o bastante para que a Força Forte conseguisse agir e unir mais prótons e nêutrons. Na astronomia, os elementos mais pesados do que o hidrogênio e o hélio são chamados de “metais”, do ponto de vista astronômico o oxigênio, o cálcio e o carbono são metais, por mais estranho que pareça... Mas como o Sol tem muitos destes “metais” e não é capaz de fazê-los, ele só pode ter nascido com eles, nós mesmos somos prova disso, a Terra possui todos os elementos da Tabela Periódica e se formou junto com o Sol, a nebulosa onde o Sistema Solar se formou deve ter vivenciado pelo menos uma explosão de supernova... Que deve ter sido disparada por uma estrela que também já era rica em metais,

sabemos disso porque além da porcentagem metálica ser alta, a idade do Sol, cerca de 4,6 bilhões de anos, é pouca demais para ele ser uma estrela de segunda geração, aquelas que surgiram poucas centenas de milhões de anos após o Big Bang, há 13 bilhões e meio de anos, aproximadamente. Estas estrelas são raríssimas mas ainda existem, um exemplo é a SPLUS J2104-0049, esta aí, que está a meros 16 mil anos-luz da Terra e tem cerca de 12 bilhões de anos de idade, ela só está ativa até hoje porque sua massa é pequena, apenas 80 por cento da do Sol, e já está em sua fase de gigante vermelha, está “morrendo” de velha... Mas mesmo ela tem metais em sua composição que não é capaz de criar, o que indica que eles vieram de uma supernova ocorrida há mais de 12 bilhões de anos... A morte de uma estrela primordial,

da chamada “População III”, que era composta, essencialmente, por hidrogênio e hélio. Sim, o Sol, que é de terceira geração, faz parte da “População I”, enquanto as primeiras estrelas compõem a “População III”, vai entender estes astrônomos... Elas acenderam após um período de pelo menos 150 milhões de anos de escuridão, a Idade das Trevas cósmica, que começou assim que os primeiros átomos se formaram, e devem ter sido gigantescas porque, primeiro, naquela época, o Universo era dez vezes menor do que é hoje e, portanto, muito mais denso, havia muito mais hidrogênio e hélio disponíveis para criar estrelas...

E segundo porque, sem metais e poeira, que aglutinam matéria mais facilmente, as estrelas primordiais contavam apenas com o hidrogênio e o hélio, que dispersam energia muito menos eficientemente, o que as forçou a aglutinar muito mais matéria para entrar em colapso gravitacional e acender, centenas de vezes mais matéria do que o Sol... E brilhar MILHÕES de vezes mais do que o Sol. Talvez o melhor exemplo de estrela que se pareça com as estrelas de População III atualmente seja Eta Carinae, na verdade um sistema duplo, no qual a menor estrela tem trinta vezes a massa do Sol e brilha um milhão de vezes mais... E a maior, cem vezes a massa do Sol, brilhando cinco milhões

de vezes mais, se estivesse no lugar do Sol, engoliria todos os planetas até Marte. Ela já foi maior, porém... Há cerca de duzentos anos, uma erupção ejetou de dez a quarenta e cinco massas solares para o espaço, formando esta estranhíssima nebulosa, que hoje tem pouco mais de meio ano-luz de diâmetro. As duas estrelas fazem uma órbita em torno da outra a cada cinco anos e meio, quando se

aproximam tanto quanto Marte está distante do Sol, o que faz com que o vento solar da estrela menor “molde” a nebulosa formada pelos ventos solares da maior, criando estas curiosíssimas protusões em formato de dedos. Se não perder massa demais com seus volumosos ventos solares, a estrela maior de Eta Carinae deve se tornar uma hipernova em até um milhão de anos, deixando um buraco negro em seu lugar, que muito provavelmente vai engolir a segunda estrela e selar o destino do par. Deu para perceber que o Universo era bem mais violento na época das estrelas de População III, não? Afinal TODAS elas eram do tamanho de Eta Carinae ou maiores, é por isso que deve ter sido dificílimo formar planetas em volta delas, além dos ventos solares atrapalharem, sem os elementos pesados os planetas não conseguiriam se aglutinar antes de alcançarem massas tão grandes que os tornariam estrelas também. A morte das estrelas de População III, porém, deve ter sido muito diferente da que aguarda Eta Carinae... Porque, por mais que Eta Carinae pareça gigantesca

para nós, perto das estrelas de População III ela é pequena, estas estrelas possuíam CENTENAS de massas solares, lembra? Isto significa que a pressão em seu interior era tão absurdamente grande que começava a formar raios gama altamente energéticos, capazes de se transformar em matéria, afinal energia é matéria e vice-versa, segundo o famoso alemão... E quando isto acontecia, eles formavam um elétron e um pósitron, reação que diminuía a pressão de radiação da estrela e a fazia encolher. Isto desestabilizava o núcleo, que se tornava turbulento,

inclusive com a adição da energia liberada pela aniquilação de elétrons e pósitrons... Até um ponto em que qualquer aumento aleatório da transformação de raios-gama em matéria derrubava as camadas exteriores da estrela sobre seu núcleo, que estava muito mais quente graças à aniquilação de elétrons e pósitrons, favorecendo a fusão de elementos mais pesados como o oxigênio... O que

disparava uma supernova estranhíssima, “de dentro para fora”, diferentemente das supernovas atuais, neste caso as reações nucleares GANHAVAM da gravidade... E é por isso que o núcleo exposto, livre da pressão das camadas exteriores, acabava simplesmente se dispersando com o resto da estrela. Nada de estrelas de nêutrons... Nada de buracos negros, como nas supernovas atuais.

Estrelas de População III deixavam apenas nebulosas gigantescas para trás... Carregadas de elementos mais pesados, que um dia viriam a criar novas estrelas... E os primeiros planetas, também.

Este tipo de evento se chama “Supernova de Instabilidade de Pares”, e deve ser impossível hoje em dia, já que não existem mais estrelas de População III e a presença de elementos pesados como o ferro no núcleo da estrela inibe a formação de elétrons e pósitrons... Precisamos procurá-lo no passado, e a nossa melhor “máquina do tempo”, o Telescópio Espacial James Webb, foi desenhada para isto, encontrar as estrelas mais antigas do Universo... Uma tarefa nada fácil!

O problema é que a época das estrelas de população III terminou muito rápido, elas só brilhavam por dois ou três milhões de anos até explodirem. É como se o James Webb tivesse um filme da franquia Avatar para pesquisar, mas em apenas um único quadro as estrelas de população III aparecessem, é preciso que sua galáxia esteja na distância certa para que a luz destas estrelas específicas chegue aqui neste momento, ou seja, dependemos da sorte. Um dos sinais que estamos procurando é a radiação ionizante do hélio, algo que encontramos aqui, em Eta Carinae, a colisão dos ventos solares gera raios-X capazes de arrancar os elétrons do hélio presente nos ventos, que quando recaptura os elétrons, emite uma luz azulada característica. Usando o Webb, a equipe do astrônomo Xin Wang, após analisar mais de duas mil galáxias, encontrou em 2022 esta assinatura específica da radiação ionizante do hélio nesta galáxia, a RXJ2129-z8HeII, que surgiu apenas 620 milhões após o Big Bang. Ela não emite apenas a radiação ionizante do hélio, seu espectro é bem mais complexo, o que indica que, provavelmente, havia estrelas de população III lá, mas também as de população II... Mas a intensidade do brilho da radiação ionizante

do hélio é grande, ou seja... Talvez ela seja um dos “quadros” que estamos procurando no “Avatar”. É difícil ter certeza, porém. Talvez só encontremos as estrelas da população III

se um alinhamento perfeito ocorrer e um grupo de galáxias sirva de lente gravitacional para ampliar sua luz... Mas o trabalho continua. Aos poucos estamos descobrindo como as leis da natureza foram moldando o Universo, gerando os elementos pesados que compõem a maioria dos sistemas estelares atuais... E neles, a partir destes mesmos elementos, os seres capazes de entender tudo isto,

a maneira que o Universo criou de conhecer a si mesmo. É ou não é para ter orgulho de ser humano? Eu me lembro do dia em que resolvi começar a malhar, foi no meio de 1994, o Senna tinha acabado de morrer, saíram um monte de revistas contando como tinha sido sua vida e, em uma delas, eu vi uma foto dele correndo na praia e pensei que aquele era o tipo de corpo que eu gostaria de ter. Comecei me exercitando em casa mesmo, logo depois fui para a academia, até que, em 2020, a pandemia me forçou a voltar a malhar em casa, onde continuo me exercitando até hoje. Uma das coisas que eu faço é correr quinze minutos todos os dias, na academia fazia isto na esteira, aqui em casa eu dou voltas no quarteirão, o que é bem mais difícil durante o inverno... Mas uma

condição que me apresentou à melhor calça que eu já tive na vida, a Hybrid Jogger da Insider! Ela vem nesta única cor, chamada pela Insider de “Washed Black”, o que é, na minha opinião, seu único defeito, gostaria de ter outras de cores diferentes. Cada detalhe é não apenas elegante como extremamente bem-acabado, desde os bolsos até os punhos... O caimento é perfeito,

eu tenho 1,82 de altura e uso o tamanho M... E, como você pode ver, ela é ótima para malhar mas para o dia a dia também, basta colocar uma camiseta um pouco mais sofisticada que você já fica bem-vestido para um almoço ou até mesmo uma reunião de negócios não tão formal assim! E se você não é tão friorento assim, pode escolher também a calça Futureform, que vem em quatro cores e cai tão bem quanto a Hybrid Jogger! Neste mês,

além das promoções dentro do site, o cupom SOMOSBREVES te dá brindes cumulativos e frete grátis acima de 399 reais, basta clicar aqui ou no link do comentário fixo que ele já aparece no seu carrinho! Para mim, malhar no verão ou no inverno é uma questão de saúde... Mas comprar Insider, sempre, é uma questão de lógica, não há nada de melhor por aí!

Ficou curioso em saber por que nós temos tanta certeza de que o Big Bang ocorreu? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!