---
video_title: "Os primeiros E.T.s que encontrarmos... ESTARÃO MORRENDO?"
video_id: jzRTRuEsDsE
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jzRTRuEsDsE
video_date: 2026-01-04T17:01:15+00:00
video_description: |
  Desde que começamos a buscar por civilizações alienígenas usando nossos radiotelescópios, esperávamos encontrar sinais aleatórios como os que mandamos para o espaço, nossas transmissões de televisão ou rádio... Mas não achamos nada. Talvez a potência de nossos radiotelescópios seja pequena demais para a tarefa... Mas é possível que um tipo específico de extraterrestre, aqueles que estão MORRENDO, sejam detectáveis pelos equipamentos que já temos. Descubra como assistindo a este vídeo!
  
  #astronomia #davidkipping #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #universo #extraterrestre #curiosidades #stem #stemeducation #asmr
---
No filme “Contato”, obra baseada em uma história do saudosíssimo Carl Sagan, a protagonista, interpretada pela Jodie Foster, capta os primeiros sinais de uma civilização extraterrestre usando o Very Large Array, um conjunto de radiotelescópios que fica no Novo México. A mensagem, vinda da direção da estrela Vega, a mais brilhante da constelação da Lira, era destinada para nós, os extraterrestres que a mandaram fizeram questão de frisar isto mandando a primeira transmissão de televisão que receberam... Um cartão de visitas não lá muito esperançoso da humanidade. O fato de

a mensagem vir daquela estrela em particular causou alguma desconfiança nos astrônomos pelo que sabemos de Vega: com apenas 455 milhões de anos de idade, ela é muito jovem para abrigar uma civilização, ainda está cercada por seu disco de acresção, os planetas não tiveram tempo de se formar. Mais adiante no filme, a Ellie, personagem da Jodie Foster, soluciona o enigma ao visitar a estrela: Vega realmente é muito nova e ainda carrega seu disco de acresção... Mas a fonte da transmissão não nasceu ali. É uma gigantesca estação coberta de radiotelescópios, algo deixado

no sistema para encontrar novas civilizações, um equipamento muito maior do que os que conseguimos fazer atualmente, capaz de captar nossas fracas transmissões de televisão. Talvez seja esta a razão de não termos captado nenhum sinal alienígena até hoje, nossos radiotelescópios são muito limitados, mesmo se houvesse uma civilização parecida com a nossa na estrela mais próxima, não conseguiríamos captar seus sinais de TV nem com nosso radiotelescópio mais poderoso, teríamos que usar algo parecido com aquilo que a Ellie encontrou em Vega... Portanto, ou esperamos que alguém QUEIRA nos mandar uma mensagem e faça isto em uma potência que consigamos captar... Ou continuamos a desenvolver novos radiotelescópios e torcemos para que transmissões

de rádio não saiam da moda na galáxia. Será? Porque talvez exista uma terceira opção, algo no qual não estávamos prestando atenção, e que talvez consigamos fazer agora, com os equipamentos que já temos à disposição: encontrar civilizações moribundas, captar os últimos sinais de espécies que estão se extinguindo! Quem teve esta ideia foi o David Kipping, astrônomo da Universidade de Columbia e dono de um dos melhores canais de astronomia no YouTube, o “Cool Worlds”, recomendo fortemente que todos o sigam. Ele a batizou como “Hipótese da Escatologia” e, sim, eu sei o que você está pensando... Mas “escatologia” também

quer dizer “o estudo do fim do mundo”, e como o Kipping afirma que as primeiras civilizações que detectaremos estarão morrendo... O nome parece perfeito. Mas por que ele acha isso?

Porque, na astronomia, existe algo que chamamos de “Viés de Malmquist”, que afirma algo bastante simples: nós tendemos a notar objetos mais brilhantes do que os mais apagadinhos, o que distorce nossa noção da realidade. Um bom exemplo é o céu noturno. Quando vemos esta enormidade de estrelas, tendemos a acreditar que as mais brilhantes são as mais próximas de nós... Mas existem diversos tipos de estrelas, com tamanhos e brilhos variados. Alpha Centauri

por exemplo, o sistema mais próximo, é formado por duas estrelas mais ou menos do tamanho do Sol bem perto uma da outra, na verdade tão próximas que parecem uma única estrela, esta aqui... E uma terceira estrela, uma anã vermelha, que mesmo estando ainda mais perto da Terra, é invisível a olho nu. Na verdade, se pensarmos nas dez estrelas mais próximas, apenas Alpha Centauri é visível sem o auxílio de telescópios. Por que temos esta enormidade de estrelas no céu,

então? Porque estas que conseguimos ver são grandes, muito maiores e mais brilhantes do que o Sol. Na verdade, um terço destas estrelas aí está morrendo, elas começaram a queimar hélio e outros elementos mais pesados e incharam, é por isso que brilham mais. Olhar para o céu, portanto, nos leva a acreditar que um terço das estrelas que existem na Via Láctea está em suas fases terminais da vida... Mas apenas UM POR CENTO das estrelas da galáxia está morrendo. Há muitas outras por aí que

não conseguimos enxergar porque brilham pouco, e como não as vemos... Temos a impressão de que suas primas gigantes e moribundas dominam o Cosmos. Outro excelente exemplo do Viés de Malmquist são os exoplanetas. Antes de detectarmos os primeiros, na década de noventa, estávamos procurando por

sistemas estelares parecidos com o nosso, com gigantes gasosos distantes de suas estrelas, assim como Júpiter e Saturno estão longe do Sol... Afinal, faz sentido imaginar que eles só podem se formar distantes da estrela, já que o calor e o vento solar empurrariam gases leves como o hidrogênio e hélio para longe... Mas não foi isto que encontramos! (VAI MOV) Os primeiros

exoplanetas que descobrimos, inclusive, são bem maiores do que sua estrela! Eles são pouco maiores do que a Terra, como você pode ver por esta imagem... Mas orbitam o PSR 1257+12, um pulsar, o resto mortal de uma estrela gigante que estava ali há alguns milhões de anos, mas que colapsou e se tornou uma esfera de nêutrons com apenas quinze quilômetros de diâmetro.

Acredita-se que os exoplanetas em volta dela são os núcleos de gigantes gasosos que habitavam o sistema antes da estrela se tornar supernova e varrer suas atmosferas para o espaço... O que torna este sistema extremamente exótico... E muito fácil de se notar, já que a influência

gravitacional dos planetas distorce o espectro do pulsar de uma maneira que conseguimos detectar sem muito esforço. A grande maioria dos exoplanetas descobertos em seguida foram Júpiteres quentes, um tipo de astro que não imaginávamos ser possível existir, mas que estão lá, devem ter se formado distantes da estrela e migrado para perto durante as interações gravitacionais ocorridas na infância do sistema. Nós os notamos com facilidade porque, como estão muito próximos de seus sóis, seus períodos orbitais são curtos e, portanto, fáceis de detectar, tanto pelo método do trânsito, quando notamos uma queda no brilho da estrela enquanto o exoplaneta passa na sua frente...

Quanto no método do bamboleio, quando medimos a distorção do espectro causada pelo puxão gravitacional exercido pelo planeta. Durante anos achamos que sistemas estelares com Júpiteres quentes eram mais comuns do que o nosso... Mas hoje, com mais de seis mil exoplanetas descobertos, sabemos que os Júpiteres quentes existem em menos de UM POR CENTO dos sistemas estelares. Nós só os percebemos antes de todos... Porque eles são muito fáceis de notar!

E o que isto tem a ver com as civilizações extraterrestres? Tudo! Pense no exemplo da humanidade: quando começamos a procurar outras civilizações, usando nossos radiotelescópios, esperávamos detectar sinais de rádio parecidos com aqueles que nós mandamos ao espaço, nossos programas de televisão e rádio... Mas, com o tempo, passamos a mandar MENOS sinais

para a galáxia, já que existem outras maneiras de transmitirmos dados bem mais eficientes e que não envolvem a emissão de rádio... E tendemos a nos tornar ainda mais econômicos! Quando começou a Revolução Industrial e a ciência transformou completamente nossas vidas, não paramos para pensar que queimar aquela quantidade absurda de combustíveis fósseis causaria um impacto tão grande como o que estamos vendo. Passamos, então, a tentar

mitigar estes efeitos nocivos da industrialização, e a tendência é que isto aumente e nos tornemos cada vez mais sustentáveis, o que vai tornar nossa civilização mais “discreta” aos olhos alienígenas. Afinal... Se hoje estudarem nossa atmosfera ao longe, captarão uma quantidade de gás carbônico e outros resíduos que não deveriam estar ali, estamos gritando para a galáxia que existe uma civilização industrial no planeta... Mas daqui a algumas décadas, se não nos destruirmos antes

disso, a Terra parecerá cada vez mais com o que era ANTES da Revolução Industrial... Ou até mesmo com o que era ANTES de nós estarmos por aqui. Civilizações em equilíbrio, portanto, tendem a ser mais discretas, a chamarem bem menos atenção do que aquelas que ainda estão passando pela adolescência tecnológica como nós... E aquelas que não aprendem com seus próprios erros... Tendem a

escancará-los para o Universo. Se continuarmos a alterar nossa atmosfera como estamos fazendo, a temperatura vai subir, o clima vai se tornar ainda mais radical, e nós passaremos a usar muito mais energia apenas para mitigar estes efeitos, algo que uma civilização extraterrestre poderia notar de longe... E caso resolvamos acabar com nossa agonia mais rapidamente... Acenderemos o

planeta feito uma árvore de Natal, tornando-o o equivalente a uma Supernova no caso das estrelas, fazendo com que até as civilizações que morem do outro lado da galáxia consigam nos ver. É fácil imaginar que espécies extraterrestres inteligentes passam pelas mesmas etapas que estamos atravessando conforme suas sociedades se industrializam, portanto estes sinais que nós estamos enviando também seriam emitidos por elas. É possível, inclusive, que os astrônomos destas civilizações decidam enviar mensagens ao espaço, talvez à busca de ajuda, talvez apenas informando que aquela espécie um dia esteve ali quando percebessem que a destruição é inevitável... Hipótese que explicaria o famoso “Sinal Wow”!

Esta coluna de letras e números, o registro de um sinal de rádio recebido em 1977, não apenas foi captada na chamada “linha do hidrogênio”, uma frequência que qualquer civilização científica conheceria e, exatamente por isso, poderia ser usada para comunicação entre espécies que ainda não se conhecem, como também foi TRINTA vezes mais potente do que o ruído de fundo que os radiotelescópios estavam recebendo, o que o fez parecer, no mínimo, bem pouco “natural”. O radiotelescópio em questão usava duas antenas mas apenas uma captou o sinal, e como ambas eram registradas juntas, não sabemos qual delas o captou. É por isso que sua origem está dentro destas duas elipses, nas quais existem seis estrelas. Como nunca mais ouvimos nada ao apontar radiotelescópios para lá... É possível que o Sinal Wow tenha

sido o canto do cisne de uma civilização que, pelo menos, deixou uma marca no Universo... Quem sabe, em um futuro distante, a humanidade não encontra a origem do sinal e descubra o que aconteceu por lá? Mas o ponto é: civilizações em equilíbrio tendem a ser discretas... E as em desequilíbrio,

não. E agora, com a Hipótese da Escatologia, prestaremos mais atenção nestes sinais emitidos por espécies vivendo seus últimos dias... E poderemos detectá-las!

Um dos equipamentos que temos para isto é este telescópio, que já estrelou vários vídeos do canal, o Vera Rubin. Dono da maior câmera já construída, do tamanho de um SUV e com incríveis sensores capazes de detectar 3,2 GIGApixels por imagem, ele vai fotografar o céu noturno do hemisfério sul INTEIRO TODAS AS NOITES enquanto estiver operacional. Isto significa que ele será capaz de detectar asteroides e cometas vagando pelo Sistema Solar, supernovas explodindo por todo o Universo... E grandes alterações na emissão de energia de sistemas extraterrestres, como as

causadas por civilizações tentando combater os problemas de seu desenvolvimento tecnológico... Ou aquelas que desistiram de combatê-los. A Hipótese da Escatologia surgiu em um excelente momento, quando temos cada vez mais equipamentos rastreando a galáxia de uma maneira consistente, e me parece bem possível que a primeira civilização extraterrestre seja descoberta em seus últimos instantes... O que será triste, por um lado, claro... Mas um ótimo alerta para nós mesmos,

que estamos passando por esta fase dolorida de adolescência da espécie. Só espero que sejamos inteligentes o bastante para aprender com o erro dos outros e comecemos a nos ver como o que realmente somos, irmãos, um milagre que levou bilhões de anos para acontecer... E que merece um final bem mais feliz do que a autodestruição. Quer conhecer um pouco mais o Telescópio

Vera Rubin e entender por que ele está revolucionando a astronomia? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!