---
video_title: "Encontramos, finalmente, A MATÉRIA ESCURA?"
video_id: AxCxm4FkIgc
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AxCxm4FkIgc
video_date: 2026-06-20T17:00:14+00:00
video_description: |
  A Matéria Escura, que representa 27 por cento de tudo o que há no Universo, até hoje não foi observada diretamente porque só interage gravitacionalmente com o resto da matéria que conhecemos, sabemos que ela está por aí porque podemos observar seus efeitos sobre a matéria bariônica e a luz... Mas parece que um pesquisador japonês conseguiu encontrar evidências diretas de sua existência. Descubra quais são assistindo a este vídeo!
  
  #matériaescura #cosmologia #universo #astronomia #astrofísica #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #curiosidades #stem #stemeducation #asmr
---
Encontramos, finalmente, a Matéria Escura? Segundo o astrônomo japonês Tomonori Totani, sim! É difícil encontrar a Matéria Escura porque, como o nome sugere, ela é invisível. Para fazer isto, precisamos descobrir fenômenos que indiquem sua existência assim como fazemos com os neutrinos, que foram descobertos primeiro teoricamente e depois fisicamente ao montarmos tanques de água como estes, isolados embaixo de centenas de metros de rochas. Quando um dos sensores capta algum brilho, sabemos que ele só pode ter sido causado pelo choque de um neutrino com uma molécula de água, evento que produz um raio gama. A Matéria Escura é ainda mais elusiva do que o neutrino,

sabemos que ela existe porque as galáxias se comportam diferentemente do que deveriam se só existisse matéria normal, suas bordas giram mais rápido, o que indica a presença de algum tipo de matéria que não conseguimos ver, uma partícula com a massa de um próton, mas o volume de um neutrino, e que não viaja na velocidade da luz, ela se acumula em volta das galáxias apenas por atração gravitacional. Como nós acreditamos que as partículas de Matéria Escura são, também, suas antipartículas, ou seja, elas se aniquilam quando se encontram, produzindo raios gama... O Tomonori Totani começou a procurar por fontes de raios-gama pela Via Láctea e encontrou isto: duas enormes “bolhas” acima e abaixo do núcleo da galáxia, formadas por plasma superaquecido.

Até agora achávamos que elas foram causadas por uma atividade anormal do Sagitário A estrela há uns dez milhões de anos... Mas o Totani afirma que o que está acontecendo é a aniquilação de Matéria Escura, justamente no lugar onde ela mais deve se acumular. Suas evidências, inclusive, indicam que as partículas de Matéria Escura são quinhentas vezes mais massivas do que esperávamos, o que explicaria não a termos encontrado até agora com os detectores que desenhamos.

Precisamos, agora, aguardar novas pesquisas que confirmem as deduções do Totani, para saber se realmente conseguimos encontrar a elusiva Matéria Escura!