---
video_title: "Como sabemos do que as estrelas são feitas? - Cortes do Inteligência LTDA número 28"
video_id: XaJ7ySiIPTM
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XaJ7ySiIPTM
video_date: 2026-03-11T17:01:01+00:00
video_description: |
  No vigésimo oitavo da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo sobre a dificuldade de encontrar temas para os vídeos e como fazemos para identificar os elementos químicos presentes nas estrelas e planetas distantes. Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
Perguntas aí, Romer. - O Felipe Rocha, ele perguntou aqui qual foi o tema que você ainda não abordou no canal, mas gostaria de explorar. - Que tá no seu... Tá na bala...

- Ô Felipe... - Muita coisa? - Não é o contrário. O maior

problema é encontrar os temas, porque eu preciso achar um assunto que mexa comigo o suficiente para eu ficar louco para entender aquilo. E tem uma sintonia que eu preciso achar nesses vídeos que é muito complicado, porque eu assumo que quem tá vendo o vídeo que eu tô produzindo agora já viu outros. E aí... Eu sei que o meu canal é conhecido pela didática, que as pessoas

acham fácil de entender o que eu tô falando lá. Então... Eu fico num dilema se eu volto a explicar uma coisa que é importante para para ser entendida naquele tema, porém, eu já expliquei antes. Então,

talvez uma pessoa que segue o canal fala: "Tá, mas eu já sei disso, por que que você tá falando disso de novo?" Então, eu tenho... Muitas vezes eu dou umas pinceladas de algumas coisas, volto, sabe? Toda vez que eu falo sobre espectroscopia... Eu acho muito interessante a gente saber como que

a gente consegue saber do que que o Sol é feito, do que as outras estrelas são feitas, os outros planetas, como que a gente sabe sem sem ter ido até lá, sem ter pego nada da superfície e tudo mais? A gente sabe porque cada elemento atômico reflete... Absorve a luz emitida pela estrela e ele reabsorve só em uma determinada frequência. Isso é muito recorrente, isso aparece em muitos

vídeos, é o que explica como a gente sabe. Só que eu gosto de voltar e mostrar porque... Tem um videozinho que a NASA fez, muito legal, que mostra, a menina vai, ela fala: "Olha, isso aqui é argônio." Daí ela acende uma lâmpada de argônio e aí ela mostra no "espectrós..." "Espectró..."

Vixe! No aparelho que faz espectroscopia. - Tá, boa! - E você vê só uns quatro traços de cor ali. Você não vê o arco-íris inteiro aberto. Então... Eu tenho que ficar... Eu tenho que me botar muito,

muito, muito no lugar da pessoa que tá assistindo o vídeo, sempre pensar "pode ser que é a primeira vez que tá vendo..." - E tem muita gente, né... - É... Esses ajustes finos são complicados.