---
video_title: "Como sabemos que há 2 TRILHÕES DE GALÁXIAS no Universo Visível?"
video_id: cA61WHWSp1M
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cA61WHWSp1M
video_date: 2026-03-01T17:00:51+00:00
video_description: |
  Há pouco mais de cem anos nem ao menos sabíamos que existiam outras galáxias além da Via Láctea, com o Hubble percebemos que há, lá fora, mais de duzentos bilhões delas... Mas agora o número saltou para dois TRILHÕES! O que aconteceu? Como sabemos que há tantas galáxias assim no Universo Visível? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #astronomia #galaxias #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #curiosidades #universo #stem #stemeducation #insiderstore
---
As estimativas atuais dizem que existe cerca de dois trilhões de galáxias no Universo Observável, um número tão absurdamente grande que nossas mentes mal conseguem mensurar. Pense no Produto Interno Bruto do Brasil, que é um pouco maior do que dois trilhões de dólares. Se uma única pessoa fosse conferir todo este dinheiro, e cada nota valesse um dólar...

Contar uma por segundo tomaria meia hora do desconfiado economista para chegar a dois mil dólares... Três SEMANAS para alcançar dois milhões de dólares... SESSENTA E DOIS ANOS para

chegar a dois bilhões de dólares... E sessenta e dois MIL anos para alcançar os dois trilhões, se fosse possível viajar esta quantidade de tempo para o passado, veríamos o homo sapiens começando a sair da África para colonizar o resto da Terra. Dois TRILHÕES de galáxias! Não estamos falando de planetas... Não estamos falando de estrelas...

Estamos falando de conjuntos de centenas de bilhões de estrelas e trilhões de planetas unidos gravitacionalmente. Como nós chegamos a este número estonteantemente grande... Se há pouco mais de um século, não sabíamos nem ao menos que a Via Láctea é uma galáxia, quanto mais que existiam tantas outras por aí, espalhadas pelo Universo? A resposta parece óbvia

àqueles que estão familiarizados com esta imagem, um campo profundo do Hubble, que foi obtida ao se apontar o telescópio espacial para uma área aparentemente vazia do céu e aguardar várias horas para os fótons se acumularem e revelarem tantas galáxias. Contar quantas há na foto, medir sua área e extrapolar para o resto do Universo deveria nos dar o número aproximado de galáxias visíveis por nós... Mas a coisa é bem mais complexa e, melhor, bem mais interessante do que isso. Vamos descobrir como saímos de um Universo onde o céu noturno estava coberto

pelo leite derramado de Hera, esposa de Júpiter... Para outro, povoado por dois trilhões de galáxias? Porque, claro, não sabíamos o que era uma galáxia, no sentido moderno da palavra, antes de começarmos a fotografar o céu. Apesar de conseguirmos ver algumas a olho nu, os olhos simplesmente não

conseguem captar fótons suficientes para montar as imagens em nossa mente... Coisa que as câmeras conseguem fazer ao manter seus obturadores abertos durante vários minutos. Mesmo assim, só soubemos que a Via Láctea é uma galáxia e que as tais nuvenzinhas estranhas que víamos espalhadas pelo céu noturno também eram graças ao Edwin Hubble, que usou o brilho das estrelas variáveis cefeídas e das supernovas do tipo 1A para medir as distâncias entre nós e elas, foi só então que notamos a real dimensão do Universo que habitamos. Perceber que

ele era muito maior, porém, foi apenas o primeiro passo... Para calcular quantas galáxias existem no Universo Visível, precisávamos descobrir algo fundamental, o VOLUME do Universo Visível. Foi o próprio Hubble quem percebeu que o Universo se expande e à que velocidade isto acontece, informações que nos permitiram descobrir quando esta expansão começou, 13,8 bilhões de anos atrás.

Portanto, tudo o que há mais distante de nós tem perto desta idade, 13,8 bilhões de anos... Mas está a 47 bilhões de anos-luz de distância, já que o Universo se expandiu desde sua formação. Galáxias que ultrapassam o volume desta esfera na qual nós somos o centro ultrapassam, também, a velocidade da luz em relação a nós, a partir dali não somos mais capazes de vê-las porque sua luz não consegue chegar aos nossos olhos, o Universo se estica mais rápido do que a velocidade na qual ela viaja. Deve haver mais galáxias além do limite do Universo Visível,

bem mais do que as que conseguimos ver, mas tudo o que podemos calcular é o que está dentro desta esfera, da qual sabemos o volume, 300 bilhões de trilhões de trilhões de trilhões de trilhões de trilhões de trilhões de metros cúbicos, este numerozinho simpático aí. Basta agora, então, extrapolar o número de galáxias que encontramos nas fotos de campo profundo para calcular quantas existem no Universo Visível? Só se elas se distribuírem uniformemente, e quando olhamos para as maiores estruturas do Universo, PARECE que a coisa não é bem assim... Graças à misteriosa matéria escura, as galáxias se organizam em uma espécie de “teia”,

portanto há áreas mais densas do Universo, e há grandes vazios, os espaços entre os filamentos de galáxias. A distribuição de áreas densas e vazias, porém, é uniforme, sim... Todas as observações que já fizemos sugerem que o Universo não apenas é homogêneo, ou seja, sua estrutura é parecida em todos os pontos que observamos... Como isotrópico, o que significa

que suas características são as mesmas em qualquer direção que observamos. Qualquer imagem de campo profundo, portanto, consegue nos dar uma ideia da quantidade de galáxias no Universo Visível porque mesmo que haja um grupo de galáxias maior em determinada parte da foto, como este que está causando as lentes gravitacionais nesta foto do James Webb, atras dele há uma área vazia que compensa esta maior densidade e assim por diante. Falando em James Webb, importa qual telescópio fez a imagem de campo profundo? Sim, e muito! Lembra que o Universo está se expandindo?

Isto significa que a luz emitida pelas galáxias mais distantes, aquelas que estão próximas do limite do Universo Visível, se distorceu para próximo do infravermelho... O que favorece, portanto, os telescópios que conseguem ver luz nesta faixa do espectro. As primeiras imagens de campo profundo foram feitas com o Hubble, que ficou mais de dez horas voltado para o mesmo pedaço do céu, acumulando fótons até chegar a isto. O Hubble, porém,

vê muito bem na faixa da luz visível, mas não tanto na do infravermelho, o que o torna cego para as galáxias mais distantes, cuja luz se distorceu na direção do infravermelho. Para capturar a luz destas galáxias precisávamos do James Webb, que foi desenhado especificamente para isto, ver objetos muito distantes brilhando no infravermelho. É por isso que, antes do James Webb, calculávamos que havia algo em torno de duzentos bilhões de galáxias no Universo Visível, você deve ter ouvido este número há até pouco tempo... Mas quando finalmente usamos

o enorme espelho dourado para fazer campos profundos, obtivemos esta segunda foto, que está se sobrepondo sobre a primeira e subiu o número de galáxias para dois trilhões, o Webb encontrou muito mais galáxias no exato mesmo pedaço do céu que o Hubble tinha estudado. Vale ressaltar que a grande maioria destas novas galáxias é pequena, algo como as Nuvens de Magalhães que acompanham a Via Láctea, e parte delas não foi nem ao menos visualizada porque mesmo o enorme espelho do Webb não conseguiria reunir fótons suficientes para isto... Foi feita uma extrapolação de quantas galáxias anãs existiam a uma distância ligeiramente menor para inferir quantas estavam mais atrás, mas invisíveis por seu tamanho. O cálculo também precisou levar em conta

alguns casos especiais... Como os das galáxias que estão se fundindo, como a nossa vai se unir com Andrômeda daqui há alguns bilhões de anos, foi preciso estudar o momento que observado da união para decidir se estávamos vendo duas galáxias menores ou uma maior... E os das galáxias que,

do nosso ponto de vista, estão na frente umas das outras. Elas não estão se tocando, na verdade estão bem distantes entre si... Mas vistas daqui, parecem uma só.

Como você pôde ver, muitos fatores, dados e cálculos que foram levados em conta... E, obviamente, a precisão de nossos equipamentos atuais vai ser superada pela dos telescópios no futuro, mas a estimativa é boa: há algo em torno de dois trilhões de galáxias no Universo Visível. Dois trilhões... Um número que uma pessoa demoraria 62 mil anos para contar... É a

quantidade de galáxias, conjuntos gigantescos de estrelas e planetas que SOMOS CAPAZES DE VER, certamente há muito mais além da fronteira do Universo Visível. Se levarmos em consideração que as leis que regem a natureza por aqui são idênticas às que atuam em todas elas... Fica difícil acreditar que a vida esteja limitada às fronteiras do planeta que habitamos.

Portanto, da próxima vez em que você se deparar com um céu estrelado... Sorria! É praticamente certeza de que alguns bilhões de James Webbs e Hubbles, espalhados pelo Cosmos, captarão algum fóton irradiado por sua simpatia! Falando em vida extraterrestre inteligente, que

tipo de roupa será que ela usa? Nós começamos a nos vestir para nos protegermos do frio, claro... Nosso planeta, como provavelmente o da maioria dos seres inteligentes da galáxia tem regiões climáticas diferentes e, se eles colonizaram todo seu planeta assim como nós, devem ter aprendido a se adaptar a temperaturas variadas, assim como nós. É por isso que, se pararmos para pensar,

fica difícil acreditar nesse tipo de representação de extraterrestre, passeando pelado pela Terra. Eles certamente se agasalhariam e protegeriam contra a vida microscópica daqui, usariam roupas inteligentes... Como as da Insider! Sabe o tecido da Tech T-Shirt? Ele é NATURALMENTE

antibacteriano, como seca muito rapidamente, os microrganismos não conseguem se proliferar, é por isso, inclusive, que as camisetas da Insider não pegam cheiro. E não é só isso: suas fibras são mais lisas do que as do algodão, dá para perceber usando as camisetas, coisa que as bactérias também conseguem notar porque é muito mais difícil aderir a elas. Não é à toa que as cuecas da Insider fazem tanto sucesso... Assim como as camisetas, elas também

não pegam cheiro e são agradabilíssimas de usar! Já é março, o ano brasileiro finalmente começou, é hora de tomar decisões inteligentes, e uma delas é exatamente esta, comprar Insider! Clicando aqui você cai na InsiderStore e o cupom SOMOSBREVES já aparece no seu carrinho, te dando um mínimo de quinze por cento de desconto, que pode chegar a trinta dependendo das promoções do site! É um excelente momento para dar uma Tech T-Shirt para aquele seu amigo vegano, seja ele comedor de vegetais, ou nascido no sistema estelar de Vega, mesmo! Gostaria agora de entender por que o Big Bang ocorreu há apenas 13,8 bilhões de anos, mas a fronteira do Universo Visível está a 47 bilhões de anos-luz de distância?

Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que contribuíram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!