---
video_title: "O James Webb encontrou PANDORA, DOS FILMES DE AVATAR?"
video_id: IDQ-6SHBXr4
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IDQ-6SHBXr4
video_date: 2026-04-25T17:00:31+00:00
video_description: |
  Em 2009, a imaginação do James Cameron nos presenteou com Pandora, a lua de um gigante gasoso que supostamente orbita Alpha Centauri A, uma das estrelas mais próximas da Terra. Com metade da massa terrestre, a lua é habitada por uma fauna e flora exuberante, e o lar do "unobtanium", uma misteriosa substância capaz de salvar a humanidade, sabe-se lá como. Fantasias à parte, seria interessantíssimo encontrar algum lugar colonizável em um vizinho tão próximo, seja ele um planeta ou uma lua... E, parece, foi isto que o James Webb descobriu há pouco tempo. Conheça o candidato a Polifemo (o nome do gigante gasoso em torno do qual Pandora gira) assistindo a este vídeo!
  
  #avatar #jamescameron #jameswebb #astronomia #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #stem #stemeducation
---
O James Webb encontrou Pandora, dos filmes de Avatar? Pandora, Pandora mesmo não, afinal ela é criação da mente do James Cameron, um lugar fictício... Mas, talvez, o James Webb tenha encontrado algo bem parecido!

Nas histórias de “Avatar”, Pandora é uma lua de um gigante gasoso chamado “Polifemo”, que orbita a estrela Alpha Centauri A, a maior do sistema triplo mais perto do Sistema Solar. Ela está em sua zona habitável, é por isso que suas temperaturas são agradáveis e existe água líquida em sua superfície... E, graças a isso, possui uma fauna e uma flora exuberantíssimas, o ponto alto dos filmes, os animais e plantas extremamente bem desenhados por seu criador. Nós já encontramos um

planeta potencialmente habitável ainda mais perto de nós, Proxima Centauri b, que orbita a anã vermelha que faz parte do trio do sistema Alpha Centauri... Mas como ela é uma anã vermelha, e possui campos magnéticos extremamente instáveis, capazes de jogar dezenas de milhares de vezes mais radiação ao espaço do que o Sol, talvez Proxima Centauri b não consiga sustentar vida. Ainda não sabemos se Alpha Centauri A possui planetas em sua órbita porque ela está perto demais de nós, os instrumentos dos nossos telescópios são muito sensíveis para tanto brilho... E ainda por cima,

Alpha Centauri B está sempre ao seu lado, aumentando ainda mais o brilho do sistema. Foi preciso simular um coronógrafo sobre Alpha Centauri B para conseguirmos apontar o James Webb em sua companheira, e o resultado foi este: uma mancha que parece ser um planeta a duas Unidades Astronômicas de Alpha Centauri A com a massa de Saturno, mas o tamanho de Júpiter. Seria Polifemo? Poderia ele ter uma lua como Pandora? Alpha Centauri A é um pouco maior e mais brilhante que o Sol, então um planeta a duas Unidades Astronômicas estaria dentro de sua zona habitável...

Mas infelizmente ainda não detectamos novamente a tal manchinha, que pode ser um planeta lá, mas pode também ser um asteroide aqui no Sistema Solar que passou no lugar certo na hora da foto. Temos que esperar novas visualizações antes de começar a mandar nossas naves até lá à busca de Unobtanium!