---
video_title: "Usando a Terra COMO TELESCÓPIO - o Terrascópio"
video_id: aMrKIEh1-Z0
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aMrKIEh1-Z0
video_date: 2026-03-15T17:00:02+00:00
video_description: |
  Telescópios usam lentes e espelhos desde quando foram inventados, há mais de quatrocentos anos... Mas eles têm seus limites, e quanto mais queremos aumentá-los de tamanho, mais astronômicos ficam seus preços... Conheça neste vídeo uma proposta inusitada e relativamente barata, que usaria nosso planeta como lente, o "Terrascópio"!
  
  #astronomia #telescopio #telescópiogravitacional #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #universo #curiosidades #stem #stemeducation #asmr #svbony
---
Em agosto de 2023 eu apresentei a vocês o “Telescópio de Lente Gravitacional”, um conceito interessantíssimo que usaria a gravidade do Sol para ampliar a luz vinda de exoplanetas distantes. A Relatividade indica que corpos celestes com grandes massas distorcem o espaço-tempo de tal maneira que a própria luz se desvia, como acontece nas proximidades de um buraco negro... Ou em casos como este, onde um grupo de galáxias distorceu o espaço em volta de si e agiu como lente, ampliando a imagem das galáxias atrás dele. As lentes gravitacionais foram, inclusive,

a primeira comprovação da Relatividade Geral, em 29 de maio de 1919, duas expedições britânicas fotografaram um eclipse total do Sol e confirmaram que a luz vinda das estrelas atrás se distorceu exatamente como o previsto pelo Einstein. Foi daí que surgiu a ideia do telescópio de lente gravitacional... Usar a distorção causada pela gravidade da nossa estrela para ampliar a luz de algum exoplaneta interessante o bastante para estudarmos. O grande problema é o ponto focal da

lente gravitacional criada pelo Sol, as imagens se formam a 550 Unidades Astronômicas daqui, teríamos que enviar uma pequena frota de telescópios àquela distância para usar nossa estrela como lente, um lugar que está quase três vezes mais distante do que a Voyager 1, que demorou meio século para chegar aonde está. Mesmo usando este conceito moderno de velas solares, e aproveitando todos os truques gravitacionais que conhecemos, os telescópios só chegariam ao ponto focal em vinte anos, e como só conseguiriam estudar um único sistema estelar alinhado com o Sol e os telescópios... As agências espaciais, até agora, não se entusiasmaram em investir no projeto. Na época de lançamento do vídeo, vários de vocês me perguntaram se não seria possível usar

a Terra como lente gravitacional, e eu disse que não porque a gravidade do nosso planeta é muito mais fraca, o ponto focal seria ainda mais distante. O David Kipping, porém, foi mais inteligente e encontrou uma alternativa onde, sim, a Terra pode ser usada como lente, e o ponto focal estaria a semanas de distância, e não a décadas. Vamos entender qual foi sua grande sacada? Assim como muitas das nossas invenções, os telescópios foram criados ao simularmos a natureza, no caso, a estrutura dos olhos. Os nossos possuem lentes de oito milímetros, chamadas “cristalinos”, que convergem a luz na retina, que fica a 17 milímetros de distância.

Quando Galileu fez seu telescópio, ele aumentou o tamanho da lente para 51 milímetros e, por consequência, a distância focal, que subiu para um metro e 27 centímetros. A maior quantidade de fótons captada por lentes tão maiores do que nossos olhos permitiu que o italiano visse as crateras da Lua... As fases de Vênus... Os satélites de Júpiter... E os anéis de

Saturno, apesar de Galileu tê-los identificado como “orelhas”. Isto foi o suficiente para questionar alguns dogmas da Igreja Católica, que afirmava que os céus eram perfeitos e, por isso, a Lua não poderia ter crateras, Saturno ter orelhas e Júpiter, satélites... Quase custou a vida do pobre Galileu... Mas iniciou uma revolução que permitiu entendermos um pouco

melhor o Universo que está em volta de nós, muito maior do que aquele imaginado pelos clérigos. É claro que, sabendo que quão maior a lente, maior a amplificação, os astrônomos começaram a construir telescópios cada vez maiores para observar mais detalhes dos objetos celestes, como você pode ver pelo gráfico... Até se depararem com uma barreira: como as lentes amplificam a imagem graças à diferença de espessura do centro em relação às bordas, as cores dos objetos observados também se distorcem, elas se “separam” assim como a luz que atravessa um prisma. É um efeito chamado “aberração cromática”, que aparece em todos os telescópios refratores,

mas que se acentua conforme aumenta o tamanho da lente. Além disso, o vidro é um “sólido amorfo”, ou um “líquido super-resfriado”, diferentemente de objetos sólidos, suas moléculas têm alguma mobilidade, e quando as lentes foram se tornando grandes demais, elas passaram a se deformar, impedindo a construção de telescópios maiores. Na verdade, a maior objetiva já feita, com um metro de diâmetro, equipa este telescópio aí, do Observatório de Yerkes, da Universidade de Chicago, que já foi utilizado pelo Hubble, pelo Sagan e pelo Hill, entre outras celebridades que você, talvez, já tenha ouvido falar. Como contornar este problema? Trocando as lentes por espelhos. Como eles não dependem da densidade para desviar a luz, ou seja,

podem manter uma espessura uniforme, não apenas o problema da aberração cromática foi contornado como o do tamanho também, pelo menos até um certo limite. Telescópios refletores conseguem ter até de oito metros de diâmetro, tamanho no qual seu peso começa a distorcer o espelho. A nova solução foi segmentar os espelhos, é o que fazemos atualmente, espelhos menores não se distorcem com seu peso e, se alinhados propriamente, agem como um único espelho gigante. O maior telescópio atual, por exemplo, o das Ilhas Canárias, com dez metros e quarenta centímetros de diâmetro, tem seu espelho principal composto por 36 segmentos que são controlados por computador para o manter o mais “liso” possível, compensando, inclusive, a distorção causada pela atmosfera. Por que fazer telescópios assim, se temos o Hubble ou o Webb, por exemplo? Primeiro,

porque os telescópios espaciais são poucos e disputadíssimos, há muito mais gente querendo do que podendo usá-los. Segundo, porque apesar de estarem no espaço, livres dos problemas causados pela atmosfera, seus espelhos são pequenos, comparativamente... Os maiores telescópios terrestres, por exemplo, conseguem ver objetos celestiais mil vezes menos brilhantes do que o Hubble é capaz de enxergar, e como eles existem em um número muito maior, mais astrônomos podem trabalhar com eles. Seus enormes tamanhos, porém, vêm acompanhados de gigantescos preços, o das

Ilhas Canárias, por exemplo, custou 130 milhões de euros, quase 800 milhões de reais atualmente... E os novos telescópios, ainda maiores, estão todos na casa dos bilhões de dólares. Temos, então, um problema econômico, os telescópios terrestres estão se tornando mais caros do que os espaciais, graças a espelhos cada vez maiores, mais complexos e difíceis de manter.

Como contornar este obstáculo? Novos e maiores telescópios espaciais também serão caríssimos, construir um na Lua eliminaria o problema da turbulência atmosférica mas ainda teria um preço muito alto... Precisamos nos livrar dos gigantescos e custosos espelhos, mas o que poderia substituí-los? As lentes naturais. Falamos sobre

a lente gravitacional que acompanha o Sol e o telescópio que poderia utilizá-la, mandaríamos uma frota de telescópios simples, menores do que o Hubble, porque eles funcionariam apenas como a lente ocular de um telescópio tradicional, aquela que foca a imagem da lente objetiva, que neste caso, está sendo gerada pela gravidade do Sol. Neste caso, a imagem ampliada pela lente estará no chamado “Anel de Einstein”, que fica em volta da nossa estrela. Precisaríamos de um coronógrafo, que é um aparelho que bloqueia apenas a luz da nossa estrela, pode ser um objeto colocado entre o telescópio e o Sol... E usar um software para desligar

os pixels da coroa solar, para “limpar” a luz vinda do exoplaneta a ser observado. No caso do telescópio de lente gravitacional, seria feita uma varredura do planeta para formar a imagem inteira, que ainda precisaria ser processada usando uma técnica chamada “deconvolução”, que possibilitaria a criação desta imagem da Terra se ela estivesse a cem anos-luz de distância do telescópio. Nada mal, não? O grande problema com este projeto, mais uma vez, está na distância focal absurdamente grande da lente gravitacional do Sol, que começa a 550 Unidades Astronômicas daqui, local que demoraria várias décadas para ser atingido pelo enxame de telescópios. Não dá para usar a Terra como telescópio de lente gravitacional porque, como já citamos, sua gravidade é muito menor do que a do Sol... Mas ela possui algo que o Sol não tem,

e que apesar de não ser tão eficiente quanto uma lente gravitacional... Pode ser suficiente para nos dar um telescópio com uma objetiva de 12 mil e 742 quilômetros de diâmetro: a atmosfera! Porque, afinal, ela é transparente, e se observada “rente” ao planeta, a atmosfera parece uma enorme lente que o cerca, uma lente feita de ar, com cem quilômetros de espessura, que desvia a luz da mesma maneira que uma lente de vidro desvia em um telescópio refrator. Como

a atmosfera não é exatamente uniforme, temos nuvens, poluição e turbulência, é preciso tomar alguns cuidados ao usar a Terra como objetiva... Mas estes obstáculos, certamente, são bem mais fáceis de contornar do que os das lentes gravitacionais! A tese de mestrado do David Kipping, o idealizador do “Terrascópio”, o telescópio que usa a Terra como objetiva, se chamava “O Flash Verde e o Anel Verde”. Ele estava se referindo a este fenômeno

que, talvez, alguns de vocês já tenham presenciado ao assistir o Sol se pondo, a última luz que chega aos nossos olhos é um “flash” verde. Acontece que, naqueles momentos finais, nossa estrela já está abaixo do horizonte, a luz que chega aos nossos olhos é aquela que se desviou na nossa atmosfera, a que fez a trajetória que podemos usar no Terrascópio. A luz é desta cor porque verde e azul são as cores que mais facilmente são refratadas, mas nossa atmosfera é excelente, também, em espalhar a luz azul, daí a cor do nosso céu, e é por isso que o “flash” é verde. O Kipping, então, calculou como esta luz se refrata e espalha na atmosfera e descobriu que, se nos posicionarmos no meio da sombra da Terra, no “eclipse” que ela causa, a uma distância equivalente a dois terços a do nosso planeta em relação à Lua... Veríamos um

“anel verde”, essencialmente uma imagem ampliada do Sol, se colocássemos ali algo parecido com a ocular de um telescópio para “decodificá-la”. Podemos usar o mesmo efeito para observar estrelas distantes se pondo no horizonte. Sua luz, ao entrar em nossa atmosfera, desvia meio grau, passa rente à superfície, desvia mais meio grau, e sai do outro lado um grau mais “baixa” do que chegou. A luz desta mesma estrela também vai passar pelo outro lado da atmosfera, em um ponto onde ela estará “nascendo”, vai se desviar meio grau “para cima”, passar rente à superfície, desviar mais meio grau e “subir” para o ponto focal, que está a uma distância equivalente ao raio da Terra dividido por um grau, algo perto de dois terços da distância que nos separa da Lua. Raios de luz que entrarem mais baixos na atmosfera baterão na Terra e não poderão ser usados, raios de luz mais altos terão desvios menores, já que a atmosfera é menos espessa lá em cima, ou seja, há uma “linha focal” além do ponto inicial, que usa a luz das camadas superiores da atmosfera.

Assim como é muito difícil observar o flash verde, só fazemos isto em lugares planos como o oceano, será muito difícil usar o primeiro ponto focal da linha porque boa parte da luz que deveria chegar lá vai bater em prédios, montanhas, nuvens e poluição. O ponto focal da camada que está a um quilômetro de altitude coincide com um excelente lugar, a Lua, poderíamos colocar nosso telescópio lá... Mas esta camada atmosférica ainda é muito cheia de nuvens e o espalhamento da luz ali é grande, então suas imagens não seriam muito boas. Não podemos nos afastar demais, também,

porque como a atmosfera vai ficando cada vez mais rarefeita, em determinado ponto ela não age mais como lente, então... Precisamos encontrar o ponto exato onde as nuvens já não atrapalham muito e o desvio ainda acontece de maneira significativa... E não é que já conhecemos bem este lugar?

Se colocarmos nosso detector próximo ao Ponto de Lagrange 2, onde está o James Webb e o Gaia, entre outras sondas... Não apenas podemos aproveitar a estabilidade gravitacional que ele nos dá, o que economizaria em muito o combustível do “Terrascópio”... Como ali a camada de nuvens,

a 14 quilômetros de altitude, roubaria apenas oito por cento da luz das estrelas observadas, e ainda poderíamos captá-la na faixa do infravermelho, coisa impossível aqui embaixo. Assim como no telescópio de lente gravitacional, teríamos que bloquear a luz vinda do resto da Terra com algum tipo de coronógrafo... Mas a imagem que o Terrascópio veria seria parecida com esta, luz que poderia ser captada durante um dia inteiro, com uma ampliação que chegaria a oitenta mil vezes a da luz original emitida pelo objeto. Isto quer dizer que,

se o detector tiver um espelho de um metro de diâmetro, a luz que ele conseguirá capturar equivalerá a de um espelho de cento e cinquenta metros de diâmetro, algo descomunal e que custaria vários trilhões de dólares se não usasse o “truque da lente atmosférica”. Este conceito é cheio de limitações, claro... O lado diurno da Terra seria mais difícil de filtrar do que o noturno, por exemplo, e só conseguiríamos ver objetos que estão atrás do planeta, o que limitaria as visualizações a objetos situados na linha da eclíptica...

Mas enviar um telescópio de um metro ao Ponto de Lagrange 2 é coisa que conseguiríamos fazer com facilidade, afinal já mandamos um de seis metros para lá que está funcionando muito bem. Já imaginou o que veríamos se o Webb tivesse 150 metros de diâmetro? Telescópios são uma excelente maneira de medir a engenhosidade humana... Começaram sendo cópias

dos nossos olhos... Passaram a usar espelhos ao perceberem os limites estruturais do vidro...

Fatiaram os espelhos para poder ficar ainda maiores... E agora, muito provavelmente, passarão a usar lentes naturais como as atmosféricas ou gravitacionais para ver ainda mais longe. Ainda temos que esperar para ver se a NASA ou a ESA transformará estes conceitos em telescópios...

Mas não dá um orgulho imenso de fazer parte da mesma espécie que o Galileu, o Sagan ou o Kipping? Eu sempre fui apaixonado pelo espaço, com doze anos eu torcia para o Fantástico acabar logo para assistir “Cosmos” do Carl Sagan, nunca tirei os olhos lá de cima. Aos quinze um amigo me perguntou se eu queria fazer um curso na Escola Municipal de Astrofísica do Planetário do Ibirapuera e, lógico, eu topei, me rendeu este diploma aqui, foram meus primeiros passos formais no mundo da astronomia...

Mas aconteceu algo naquela época que foi ainda mais especial e que, eu acho, é fundamental para quem ama o espaço: eu olhei para o céu, pela primeira vez, através das lentes de um telescópio. Por mais que eu mostre a vocês imagens como estas, de Júpiter, captadas pela sonda Juno, ou estas, de Saturno, captadas pela Cassini... Ver estes objetos no céu, com seus próprios olhos, e depois “conferir” na ocular de um telescópio é uma experiência reveladora... Parece que a mente

só acredita MESMO que o planeta dos anéis existe, ou que a Lua tem crateras quando as vê ampliadas por um telescópio, é algo que precisa ser vivido. É por isso que a patrocinadora de hoje é tão especial, a Svbony, uma marca chinesa que se propôs a fazer equipamentos óticos excelentes a preços baixos, seu foco está no custo-benefício. Eles me mandaram esta maravilha aí, o melhor que eu já tive, muito, muito superior aos anteriores... E em um excelente momento,

meu último telescópio, que eu comprei para ver o Halley, em 1986, virou presente para o Rogério Vilella quando ele me entrevistou no “Inteligência Limitada” no ano passado. Estas imagens mostram um telescópio parecido com aquele, com uma objetiva pequena, de cinco centímetros... E um tripé simples, sem regulagens, que balança com qualquer esbarrão e, por consequência, atrapalha a visualização dos objetos celestiais. Não dá para comparar

com as peças que eu recebi... O conjunto que a Svbony me mandou está a vários patamares de excelência acima do meu antigo telescópio, você percebe tanto pelos materiais - ele é feito quase em sua totalidade de metal - como pela robustez, olha a grossura das pernas deste tripé, durante o uso ele, simplesmente, não balança. O telescópio em si, por incrível que pareça, é um dos modelos de entrada da Svbony, o SV 48P 90: sua objetiva é de 90 milímetros, ou nove centímetros, quase o dobro daquela do meu último telescópio, a quantidade de luz que ela capta é muito maior...

E ela tem, também, este revestimento verde que ajuda a evitar a aberração cromática, lembre-se de que todo telescópio refratário espalha um pouco a cor, este não é exceção, mas não é algo que chega a incomodar. A ocular SV 135 de 7 a 21 milímetros é uma lente “Barlow” que funciona como um zoom, aqui estou mostrando como aumentar e diminuir a imagem em uma janela aleatória do prédio ao lado, infelizmente o tempo está ruim há semanas, mas consegui fazer algumas imagens de objetos celestiais, também, mostro daqui a pouco. Como a lente é enorme, fica fácil até para quem usa óculos observar o céu, algo impossível com meu telescópio antigo. Esta pecinha aqui, a SV 188, no formato de um cotovelo, serve tanto para endireitar a imagem quanto para acertar a distância focal, pedi porque sem ela eu era obrigado a puxar a ocular no limite máximo, ficava difícil de observar. O localizador SV 179 é fantástico... Ele gera um ponto vermelho

na imagem que você coloca sobre o objeto que quer observar e, quando olha na ocular, ele já está lá, o que torna as observações bem mais rápidas! O suporte azimutal SV 225 foi, para mim, uma mudança de patamar... Lembra que eu tinha um telescópio parecido com este antes, né? Com um

tripé muito simples? Pois é... Com este suporte, mexendo nas alavancas você aponta o telescópio com bastante precisão no alvo que quer observar... E ajusta a imagem rapidamente conforme a Terra gira.

O tripé SV 225T é extremamente robusto, o telescópio não balança, era uma tortura observar qualquer coisa que fosse com meu telescópio antigo, com este é tão fácil que quase perde a graça. Quase. O único defeito é que ele é um pouco baixo, esta é sua altura máxima, mas não é algo que chega a incomodar. E o que dá para ver com ele? Fiz algumas imagens usando esta peça que encaixa na ocular e permite adaptar a câmera do celular ao telescópio. Como este tripé não segue as estrelas automaticamente, não dá para tirar

fotos com a íris da câmera aberta, então eu tentei reproduzir, aproximadamente, o que os olhos veem fazendo vídeos... E o resultado foi esse! Eu moro em São Paulo, uma cidade bastante poluída e com muita iluminação, então saiba que em um lugar mais limpo as imagens são bem melhores...

Estas duas estrelas são nossas vizinhas mais próximas, Alpha Centauri A e B, elas fazem parte de um sistema triplo com Proxima Centauri, que está muito distante e brilha muito pouco para sair na foto. Alpha Centauri A é, inclusive, a estrela que ilumina Pandora, da franquia Avatar. Estas aí, tentando se esconder atrás do prédio ao lado, são as Plêiades, um aglomerado que está a quatrocentos anos-luz daqui, são bem mais bonitas e numerosas em céus menos poluídos. Este é Júpiter, e os satélites que estão aparecendo são Europa, Ganimedes e Calisto, respectivamente... Io estava

atras do planeta quando fiz as imagens que, é bom reforçar, só dão uma ideia aproximada da qualidade do telescópio, o celular não regula a abertura tão bem como nossas íris, observando diretamente na ocular, é possível ver as linhas equatoriais e a mancha vermelha. E, finalmente – e me desculpem pela falta de foco - esta é a Nebulosa de Órion, que está a mil e seiscentos anos-luz daqui, um berçário estelar com 25 anos-luz de diâmetro, fica um pouco acima das Três Marias para quem mora no hemisfério sul. Linda, não? Ah, e usando a técnica da projeção, dá para ver as manchas solares também! Mas use o localizador para encontrar o Sol e projete a imagem na parede, se eu tivesse cortinas na sala seria melhor porque o entorno ficaria mais escuro, jamais olhe diretamente na ocular porque é cegueira, na certa! Gostou? Então aproveita que a loja da Svbony

entrou na semana do consumidor que começa hoje, dia 15 de março, e vai até o dia 25, com os menores preços já cobrados no Brasil! Clicando aqui ou no link do comentário fixo você, inclusive, consegue ver cupons que diminuem ainda mais o preço, dependendo do valor que você comprar, e a grande maioria das peças já está no Brasil, chega em poucos dias na sua casa. A Svbony é uma marca que preza pelo custo-benefício... Mas eu vou te dizer, a qualidade é incrível,

não me parece ficar atrás de nenhuma outra mais conhecida, e isso porque o meu telescópio é um dos menos potentes, tem outros na loja que vão fazer seu queixo cair! Dá uma conferida lá! Quer agora saber mais detalhes de como funcionaria o telescópio de lente gravitacional? Assista a este vídeo! Estes são os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou

o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!