---
video_title: "Não encontramos E.T.s ainda... Por causa das MITOCÔNDRIAS?"
video_id: Ja_E4a5jNzs
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ja_E4a5jNzs
video_date: 2026-01-03T17:00:36+00:00
video_description: |
  Vivemos em uma galáxia com mais de 200 bilhões de estrelas, que faz parte de um Universo com trilhões de galáxias, e até hoje não encontramos civilizações extraterrestres. Muitos imaginam que, ao descobrir como usar a energia atômica, as civilizações se extingam... Mas e se o motivo de não haver inteligência em outros sistemas estelares for outro? Quem sabe... As mitocôndrias? 
  
  #astronomia #vidaextraterrestre #extraterrestre #ciência #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #asmr #stem #stemeducation
---
Nós não encontramos extraterrestres ainda... Por causa das mitocôndrias? Será que a resposta para o Paradoxo de Fermi está dentro de nossas células? Há centenas de bilhões de estrelas só na

Via Láctea, que é apenas uma entre dois trilhões de galáxias no Universo Visível... Chega a ser pretensioso achar que só existe vida na Terra! Mas, ao mesmo tempo, ainda não encontramos nenhum sinal claro de vida lá fora, daí o paradoxo. Talvez a comunicação via rádio seja

passageira na história das civilizações... Talvez o descobrimento de como extrair energia dos átomos condene todos os que o obtém à autodestruição... Mas pode ser que nós tenhamos ultrapassado uma

etapa fundamental de nossa evolução há dois bilhões de anos, e nossos irmãos vialacteanos ainda não. Naquela época havia apenas dois tipos de seres vivos por aqui, bactérias e arqueas, ambos unicelulares. Suas células eram muito mais simples do que as nossas porque, para manter tantas organelas e estruturas intracelulares, é preciso usar muita energia, o que não era possível há dois bilhões de anos. Nesta época parte das bactérias aprendeu a fazer fotossíntese, o que começou a mudar a química da atmosfera do planeta... E a matar o resto das bactérias e as

arqueas, para as quais o oxigênio era venenoso. Foi então que ocorreu um encontro que mudou a história da vida para sempre: uma bactéria que sabia processar oxigênio entrou, por acaso, em uma arquea que, também por acaso, não a digeriu. Isto tornou a arquea imune ao oxigênio, já que a bactéria o processava... E a deu uma fonte interna de hidrogênio molecular, que a arquea usava em seu

metabolismo. Este aumento na energia possibilitou o surgimento do núcleo e das organelas, deixando a arquea mais complexa e eficiente... E as bactérias dentro dela, protegidas do meio exterior, se especializaram na produção de energia, tornando-se as mitocôndrias. Estas arqueas,

portanto, são nossas ancestrais, nossas complexas células só existem porque, num ponto crucial da história da vida por aqui, bactérias aeróbicas foram morar dentro delas. A quantidade de vezes em que algo parecido aconteceu nos exoplanetas talvez defina quantas civilizações existem na Via Láctea!