---
video_title: "Star Trek, Galactica, Alien, The Expanse - Cortes do Inteligência LTDA número 25"
video_id: 4ikPLzDJxYg
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ikPLzDJxYg
video_date: 2026-02-18T17:00:08+00:00
video_description: |
  No vigésimo quinto da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo sobre os filmes e as séries de TV que marcaram minha vida, e recomendo uma em particular. Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
Eu acho que os grandes exemplos que eu tive na vida, tirando... Capitão Kirk, sabe? Umas pessoas que eu falava: "Nossa, isso aí... Gostaria de ser igual a ele!". Mas tirando

essas pessoas... O Senna. O resto são mulheres. Todas as mulheres que eu conheço, assim, de modo

geral, são muito mais fortes do que os homens. - Pois é! Ripley! É, tem o Kirk, tem a Ripley, né? - Tem a Rey! - É, a Rey não... - Não, não... Mas a a princesa Leia é... A Amidala, são todas

personagens... - Pois é, eu não sou muito fã de Star Wars. Eu não conheço... - Cê não é fã de

Star Wars? - Não. Eu sou do Star Trek. - É, eu sou dos dois. - É, eu não. Star Trek (Wars) não

me pegou! - A Janeway! O meu, até hoje, a minha minha série de Star Trek preferida é Voyager. Não deveria ser, porque eu acho que Voyager podia ser bem melhor. Voyager podia ser mais.... Você

assistiu Galactica? - Assisti. Adorava. - Eu acho que Voyager tinha que ter ido mais pro lado da Galactica. - A antiga ou a nova? - Os dois. - A nova é demais, né, cara? A última... - A antiga

também! - Não, a antiga era legal... - Até antiga era mais brincadeira, mais pra criança... - Eu

tenho uma memória afetiva boa, mas a nova é... - Sim. Mas eu acho que a Voyager... Eles tinham

que ter assimilado mais perdas ali no caminho. A Voyager acabava um episódio todo arrebentada, no outro episódio ela tava parecia que tinha saído do estaleiro. Não tinha como, né? Eles tinham que ter sofrido mais. "Putz, não temos dilítio, tá difícil. Nossa, só dá para ir em dobra dois. E

agora que a gente vai fazer? Vamos ter que ficar parado, vai ter que lançar uma nave para... Essas coisas... Quando você ler esse livro, você vai ver. Eu judio dos meus personagens porque eu

acho que a gente só se envolve mesmo quando a gente partilha a dor com eles. Os japoneses são bons nisso, né? - Pô! - Eles fazem... - Sofrem, sofrem demais, cara. - Eu acho que faltou isso

na Voyager. - É o que eu gosto da do material japonês é que a a linha entre bem e mal não é tão traçada que nem o Ocidente, né? Esse é o personagem mau, esse é o personagem bom. O bom só faz coisas boas e o mau é mau porque é mau. Lá não. - E The Expense", você assistiu? - Eu tentei,

mas vou tentar de novo, né? - Você tentou e não conseguiu. Você tentou e falou: "Não..."? - Ah,

é meio complicado lá o lance das raças e tal... - É BEM complicado! - É, então preciso ver, né?

Vale a pena? - Cara, eu já vi... Oito nove vezes! - "All Mankind" também eu preciso ver. - Eu acabei

de assistir o último capítulo do "All Mankind"! - É bom? - É bom, mas "The Expanse"... - É muito

bom mesmo. Sério? - "The Expanse" é Galactica ao cubo. - Vou pegar então, tô precisando de uma série nova para assistir. - É muito bom... - De onde é? - Tava na Amazon. - Não tá mais? - Não tá

mais. - Putz... - Na Amazon você pega os capítulos que eles bancaram, que eu acho que foi... As

temporadas que eles bancaram, que eu acho que é da... - As últimas? - Quarta e a quinta só. Mas

são... Oito livros. Eu li os livros depois que eu acabei de ver a série e agora eu tô querendo comprar os primeiros livros para ver os detalhes ali. Você vê uma ideia que é colocada na primeira

página do primeiro livro sendo resolvida no último livro. - Puxa! - É, é lindo, cara. É lindo.