---
video_title: "O homem VOLTARÁ À LUA EM FEVEREIRO! - A Artemis II"
video_id: GNDjEHxWeLg
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GNDjEHxWeLg
video_date: 2026-01-18T17:00:19+00:00
video_description: |
  Já faz mais de 57 anos que os últimos três homens foram até nosso satélite natural, desde então os detalhes da superfície lunar só foram visualizados em imagens, ficamos restritos à órbita baixa do planeta. Esta era, porém, acaba em fevereiro. Com a Artemis II voltaremos ao nosso satélite - ainda sem descer nele, pelo menos por enquanto - desta vez para começar uma nova fase na história da humanidade, a colonização do Sistema Solar. Conheça os detalhes da missão que parte em poucas semanas assistindo a este vídeo!
  
  #NASA #artemis #lua #julianorighetto #curiosidades #somosmiopesporquesomosbreves #astronomia #astronáutica #stem #ciencia #stemeducation #asrm #insiderstore
---
Já faz mais de 57 anos que três seres humanos viram esta paisagem pela primeira vez, durante a missão Apollo 8, no distante ano de 1968. Desenhada para avaliar o desempenho da espaçonave durante uma viagem até a Lua, mais uma peça do quebra-cabeças que permitiu que um pequeno passo se tornasse um gigantesco salto para a humanidade no ano seguinte, foi durante a oitava missão que três homens testemunharam não o nascimento do Sol ou da Lua... Mas o da Terra, esta lindíssima esfera azul em que vivemos e que não costumamos lembrar o quão é pequena, preciosa e única.

Aconteceram mais oito viagens até lá, a última em 1972, onde dois homens puderam vivenciar isto pela última vez desde então, e recolher o material que provou que, há quatro bilhões e meio de anos, isto aconteceu, a Lua e a Terra são compostas pelos mesmos materiais porque os dois planetesimais que colidiram naquela época se fundiram durante o processo que formou o planeta e seu satélite. Após décadas de um desinteresse político profundo que manteve a humanidade confinada à órbita baixa terrestre, finalmente teremos a primeira missão tripulada à Lua usando uma nova espaçonave... E que levará a primeira mulher e o primeiro negro até nosso satélite. Como os planos para lançar o

gigantesco SLS dizem que isto ocorrerá no começo de fevereiro... Está na hora de saber o que a espaçonave Orion tem a oferecer... Quem são os quatro felizardos astronautas que a tripularão...

E quais são os objetivos da missão Artemis II, a tão esperada volta da humanidade à Lua! Comecemos, então, pela espaçonave. A Orion é bem maior do que a Apollo, ela tem cinco metros de diâmetro comparada com sua antecessora, que tinha apenas 3,9 metros... Sua área interna é quase duas

vezes maior, e ela foi projetada para levar até seis astronautas até nosso satélite, o dobro da Apollo. Como você deve imaginar... Espaço interno significa conforto, também!

Os astronautas da Artemis II vão se alimentar de maneira bem parecida com a dos das Apollo, que comiam refeições reidratadas, isto que você está vendo é um pacote de frango com arroz daquela época. Para reidratá-las nas cápsulas Orion, existe este sistema aqui, não muito diferente do usado na ISS, é de onde vem a água potável que os astronautas bebem, também. E como tudo o que entra tem que sair... Você sabe como os astronautas faziam suas necessidades

durante as missões Apollo? No caso das líquidas, eles encaixavam suas “mangueirinhas” nisto aqui, que lembra um preservativo... E, depois, iam enchendo esta sacolinha aí, talvez seja por isso que, naquela época, não mandaram mulheres para a Lua, não havia equipamentos à altura da missão...

Os dejetos sólidos eram recolhidos por outra sacola que era presa às nádegas dos astronautas com fita crepe, um equipamento tão ineficiente que, inclusive, falhou durante a Apollo 10... Ah, você sabia que o Oumuamua foi visto pela primeira vez em 19 de outubro de 2017, quase 45 anos depois da última viagem tripulada até a Lua? Não sei por que me lembrei disto agora... Enfim...

A Orion é diferente. Como tem um espaço interno muito maior do que o das Apollo, há nela um banheiro que funciona de uma maneira bem parecida com o da ISS, bombas de sucção puxam os dejetos para uma área menos perigosa à tripulação. É um buraco no chão onde os astronautas se encaixam quando estão apertados? Sim... Mas dificilmente veremos outros objetos interestelares vagando pela

cabine durante missões à Lua novamente, então... Valeu o investimento! Astronautas não tomam banho no espaço, isto só ocorreu no Skylab nos anos setenta, mas desde então as agências espaciais preferiram manter seus representantes lá em cima limpos usando apenas lenços umedecidos, deve ser por isso que a ISS tem cheiro de academia lotada no verão, segundo o relato de alguns... Os

astronautas que irão à Lua escovarão seus dentes assim, de uma maneira bem parecida com a que escovamos na Terra, com a diferença de que, ao invés de cuspir em uma toalha, muitos engolem o resultado final. É uma missão de apenas dez dias, então talvez não sejam necessárias as lavagens de cabelo... Apesar de que haverá um equipamento a bordo que eles usarão para se exercitar, como os astronautas na ISS fazem todos os dias. O tempo que a cápsula passará dentro do Cinturão

de Van Allen é curto, cerca de duas horas, e a blindagem é mais do que suficiente para manter todos seguros, a radiação que cada um vai receber equivale a um raio-X de tórax... E mesmo se ocorrer uma ejeção de massa coronal do Sol durante a viagem, há um abrigo dentro da cápsula que os blindará ainda mais da radiação. Falando em segurança, há uma carenagem que envolve a cápsula durante a subida que foi desenhada especificamente para puxá-la para longe do foguete, caso ocorra algum acidente... E seu módulo de serviço, este pedaço aqui, é bem menor do que o das

Apollo por ser mais moderno, usar eletricidade vinda dos painéis solares – nos das Apollo era preciso levar células de combustível para isso – e sua missão exigir menos manobras do que as ocorridas nos anos setenta. Há quatro janelas na Orion, que permitirão visões parecidas com estas, dependendo da exata data em que a missão começar. Este é o lado oculto da Lua, se a passagem ocorrer durante o dia por lá, será a primeira vez em que olhos humanos verão diretamente a grande maioria destas crateras, inclusive a gigantesca Cratera Oriental, com quase mil quilômetros de diâmetro, que deve ter sido causada pelo impacto de um asteroide ainda maior do que aquele que matou os dinossauros. Interessante, não? A espaçonave, batizada como “Integrity”, já conhecemos... Hora de apresentar os astronautas. Serão eles os americanos

Reid Wiseman, Victor Glover e Christina Koch, e o canadense Jeremy Hansen. Os americanos são veteranos da NASA, a Christina Koch, inclusive, é a mulher que ficou mais tempo seguido em órbita, 328 dias... Enquanto o canadense Jeremy Hansen vai subir ao espaço pela primeira vez.

Que bela estreia... Participar da missão que fará a humanidade voltar à Lua depois de 57 anos! O Reid Wiseman será o comandante, um piloto de caça veterano da Marinha Americana, é astronauta desde 2009, já passou 167 dias no espaço. O Victor Glover é o piloto da espaçonave e,

também, um piloto de testes, assim como o Neil Armstrong. É também engenheiro, veterano da Marinha, e astronauta desde 2014. A Christina Koch é uma dos especialistas da missão, engenheira eletricista, exploradora da Antártida, bombeira e astronauta desde 2013, será a primeira mulher a participar de uma viagem ao espaço profundo... E finalmente o

Jeremy Hansen será o outro especialista da missão, que após ganhar seu brevê aos 16 anos de idade, assim como seus colegas se tornou piloto de caça, e também é físico e mergulhador. Astronauta desde 2017, ele fará seu primeiro voo espacial, como já dissemos. Ok, já conhecemos nave e tripulação... Qual será o objetivo desta missão? Em linhas gerais,

testar o SLS, o foguete que a lançará, mas principalmente os sistemas a bordo da Orion, ou seja, os astronautas não farão muitos experimentos científicos porque ELES MESMOS serão o experimento. É naturalíssimo fazer isto quando testamos novos equipamentos, foi exatamente o que fizemos com as Apollo antes de as mandarmos à Lua... De certa maneira, a Artemis II equivale à Apollo 8, a missão que nos deu a icônica foto da Terra nascendo.

A missão Artemis I já testou o SLS e foi um sucesso, não apenas dele como do segundo estágio, o ICPS, responsável pela maior parte do impulso necessário para ir à Lua e da cápsula em si, que funcionou perfeitamente com um manequim a bordo... Portanto, o que REALMENTE será testado são os sistemas da Orion, sua capacidade de manter pessoas vivas dentro dela. A nave será lançada da Flórida, dará uma volta em torno da Terra, subirá para uma órbita maior e depois, finalmente, acelerará em direção à Lua, em uma viagem que deve demorar quatro dias. Lá ela passará por trás de

nosso satélite a uma altura de 7.400 quilômetros, bem mais alto do que as Apollo, é por isso que a Lua parecerá do tamanho de uma bola de basquete segurada a um braço de distância aos astronautas, em comparação as cápsulas Apollo viajavam a cento e dez quilômetros de altura em suas missões... Mas a trajetória escolhida dispensará novas manobras, a Orion voltará à Terra naturalmente, apenas puxada pela gravidade, e descerá no Pacífico, próximo à costa leste dos Estados Unidos.

E isto tudo valerá a pena? Bom, se pensarmos estritamente no entusiasmo que ela pode causar em relação à exploração espacial, sim, claro que sim... Mas o SLS é um projeto caríssimo, duvidoso e bastante ultrapassado, a própria Boeing parece não acreditar muito nele... O que nos faz

pensar que o Jared Isaacman, atual diretor da NASA e astronauta veterano da SpaceX deve recomendar o fim do programa e a adoção da StarShip como nova espaçonave para viagens à Lua, o que significa que, talvez, a Artemis II seja, também, a última Artemis. O que importa é que voltaremos à Lua em breve, desta vez não para plantar uma bandeira, mas para começar uma nova era, a da Colonização do Sistema Solar... Não apenas um pequeno passo, mas um duplo twist carpado para a humanidade!

Se você gosta do “somos míopes porque somos breves”, muito provavelmente é um apaixonado por tecnologia como eu, afinal os avanços no conhecimento permitem que nós tenhamos uma vida mais confortável... Quem diria, por exemplo, que algo tão desagradável como as filas de banco seriam aposentadas em poucos anos com a criação disto aqui? E que nós poderíamos pedir comida de praticamente todos os restaurantes da cidade, ou chamar um carro para nos levar a qualquer destino no conforto dos nossos sofás? Talvez seja por isso que eu goste tanto da Insider,

seus tecidos não apenas mudaram o jeito que usamos nossas roupas... Como agora estão prestes a iniciar uma revolução! Afinal... O maior motivo para trocarmos de roupa é a sujeira...

E não é que a Insider deu um jeito nisso? Esta é a nova camiseta Lifeproof Insider, que acumula todas as vantagens de uma Tech T-Shirt “normal” – ela desamassa no corpo, troca o calor com o ambiente mais facilmente e não desbota – mas também vem com um tratamento que repele líquidos à base d’água e óleo. Veja o que acontece quando derramamos calda nela...

Shoyu... Ketchup...

E suco de uva! Mesmo quantidades maiores saem com um pouco d’água... E esta, para mim, é a melhor característica dela, eu quando lavo louça aqui em casa costumo sair com a camiseta assim, se estou usando uma de algodão... Mas veja a tremenda diferença de como

ficou a minha Lifeproof depois da lavagem de mais esta leva de louças! Legal, não? A Lifeproof também é bem mais resistente a cheiros, então você não precisa lavá-la tantas vezes quanto outras camisetas... E o único cuidado que tem que tomar é usar apenas sabão

neutro nas lavagens! Usando o cupom SOMOSBREVES você comprar a sua com dez por cento de desconto se já for cliente Insider, e com quinze por cento se for sua primeira compra! Lembra quando você viu um iPhone pela primeira vez e percebeu que tinha começado uma revolução? Pois a Lifeproof é o iPhone das camisetas! Quer agora conhecer um pouco mais a espaçonave que deve realmente nos levar à colonização do Sistema Solar? Assista a este vídeo! Estes foram

os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!