---
video_title: "Por que ninguém mais fala do 3I ATLAS?"
video_id: JVH9jv26HOs
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JVH9jv26HOs
video_date: 2026-03-29T17:00:17+00:00
video_description: |
  Desde que foi descoberto, em julho de 2025, o terceiro objeto interestelar, batizado como 3I ATLAS, dominou as manchetes dos canais que falam sobre astronomia e ciência de todo o mundo. Apesar de já apresentar uma cabeleira desde sua descoberta, e tudo indicar que ele era um cometa que veio de outro sistema estelar, algumas vozes começaram a defender que se tratava de uma espaçonave com intenções malignas. Por que não as ouvimos mais? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #3iatlas #astronomia #universo #universo #curiosidades #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #stem #stemeducation #asmr
---
É por este exato motivo que ninguém mais fala do 3I ATLAS! Não entendeu? Eu explico... O 3I

ATLAS foi descoberto pelo telescópio chileno do Asteroid Terrestrial-impact Last Alert System no dia primeiro de julho de 2025. Diferentemente do Oumuamua, o primeiro objeto interestelar já captado, que veio da constelação da Lira, muito próxima ao Ápice Solar, direção para a qual o Sistema Solar está se deslocando e, portanto, a mais propícia a receber visitantes interestelares... O 3I ATLAS veio do Sagitário, constelação na qual está o centro da galáxia, área onde moram as estrelas mais antigas da Via Láctea, o que nos ajudou a estimar sua idade: mais de sete bilhões de anos, bem mais velho do que o Sistema Solar, que nasceu há quatro bilhões e seiscentos milhões de anos. As estrelas surgem em nebulosas como esta, conhecidas como

“nuvens moleculares”, ao acumularem gases como o hidrogênio e o hélio durante alguns milhões de anos. Sua gravidade faz com que elas “puxem” parte da nuvem para sua volta, que se condensa em um disco graças à conservação do momento angular, processo no qual os planetas, cometas e asteroides se formam... Foi o que ocorreu por aqui e o que continua a acontecer no resto da galáxia, estas são imagens reais destes discos ao redor de outras estrelas na Via Láctea. Durante este processo, a

interação de asteroides e cometas com os gigantes gasosos de cada sistema faz com que parte deles seja atirada para longe, foi o que ocorreu com o 3I ATLAS num passado muito distante e é por isso que ele veio parar aqui, algum “Júpiter” em seu sistema não gostou de cruzar o caminho com ele. Assim que detectamos sua cabeleira, um dia após seu descobrimento, já desconfiávamos fortemente de que estávamos lidando com um cometa... Mas algumas vozes, porém... Temeram termos

nos deparado com uma nave alienígena com intenções nada nobres... O que rendeu uma série de artigos e vídeos especulando quando o fim do mundo chegaria e tornou o 3I ATLAS ainda mais notório. Por que não temos mais ouvido falar dele, então? Nós muito provavelmente conhecemos os

cometas desde a pré-história, os chineses já os registravam em seus Ossos do Oráculo há milhares de anos, eles mesmos fizeram uma crônica sobre a passagem do Halley em 240 antes de Cristo... Mas durante dezenas de milhares de anos não sabíamos o que estávamos vendo, o que nos levou a acreditar que os cometas eram sinais divinos de mau agouro. Demorou para entendermos o que eles realmente são... Nos séculos VI e VII, astrônomos indianos

foram os primeiros a sugerir que aquelas “estrelas cabeludas” eram corpos celestes que apareciam periodicamente, em 1577 o Tycho Brahe conseguiu medir a distância a que estavam, provando que não eram fenômenos atmosféricos, como alguns acreditavam... Mas foi só em 1705 que o Edmond Halley provou, cientificamente, que se tratavam de objetos celestiais com órbitas que obedeciam as leis de Newton ao analisar as aparições do cometa que, depois, ganhou seu nome. Quem primeiro sugeriu sua composição foi o Fred Wipple, em 1950, cunhando a famosa expressão “bolas de gelo sujas”, bastante apropriada para os objetos em questão. Acredita-se

que os cometas do Sistema Solar se formam no Cinturão de Kuiper e na Nuvem de Oort, lugares distantes o suficiente de nossa estrela para que o gelo que os compõe permanecer no estado sólido, é por isso que eles apresentam caudas quando visitam nossa vizinhança, elas são compostas principalmente por gelo sublimado pelo calor do Sol. Nós já visitamos alguns cometas com nossas sondas, dos quais o melhor estudado foi este aí, o 67P Churyumov-Gerasimenko, que na verdade é formado por dois núcleos que se encostaram num passado distante e passaram a viver juntos, formando um único núcleo com quatro quilômetros de diâmetro. Como todos os cometas do Sistema Solar se aglutinaram na mesma nebulosa onde o Sol nasceu, suas composições são muito parecidas, eles são feitos predominantemente de água congelada, dióxido de carbono, amônia e metano misturados com rochas e poeira, cada um com ligeiras variações nas porcentagens de seus elementos. É por isso que, quando souberam que o 3I ATLAS estava nos visitando, os astrônomos ficaram empolgadíssimos, afinal as estrelas estão todas muito distantes daqui, conseguimos saber sua composição através da espectroscopia, que também permite que descubramos planetas em torno delas, mas ter por perto uma amostra de um corpo celeste que nasceu em outro sistema pode nos dar informações muito mais detalhadas da composição de um lugar que está a muitos anos-luz de distância, completamente inacessível a nós! Não é fácil entender por que o Sistema Solar é como é... Os planetas rochosos estão mais próximos do Sol, parece que é por isso que

eles não têm atmosferas tão espessas quanto às dos gasosos, mas por que a de Vênus é tão mais densa e diferente do que a da Terra? Por que a de Marte é tão absurdamente rarefeita? Por que Júpiter e Saturno são tão ricos em hidrogênio e hélio, enquanto Urano e Netuno possuem mais água, amônia e metano? E quanto às luas? A variedade de suas composições é ainda maior! Por que elas

são tão diferentes assim entre si? Sabemos que os elementos químicos mais pesados do que o ferro só surgem em supernovas ou na colisão de estrelas de nêutrons, portanto o Sistema Solar foi banhado por elementos ejetados em eventos como estes... Mas e os outros sistemas estelares, que passaram por outras histórias, diferentes da nossa? Seriam eles mais ricos em elementos pesados ou mais pobres?

Qual seria a composição de seus planetas... Suas luas... Seus asteroides... E seus cometas? Pois

agora temos um deles passeando por dentro de nosso sistema, um que, muito provavelmente, estava há bilhões de anos longe de qualquer estrela, esfriando e se solidificando muito mais do que aqueles que orbitam nosso Sol... Que segredos será que ele carrega? Dá para entender por que o 3I ATLAS está sendo tão escrutinado pelos astrônomos, não? Qualquer cometa tem uma história interessante para contar, mas a do 3I ATLAS, certamente,

é a mais exótica que já ouvimos, seu sistema estelar deve ser muito diferente do nosso, e o simples fato de ele ter passado bilhões de anos no espaço interestelar fez com que a radiação e o frio os moldassem de uma maneira inédita, não é à toa que seu comportamento é tão incomum. Não dá para saber exatamente o tamanho de seu núcleo porque, desde que foi descoberto, o 3I ATLAS já apresentava uma cabeleira, uma nuvem de gases ejetados graças ao calor do Sol que o rodeia parecida com esta, do 67P Churyumov-Gerasimenko... As primeiras observações, em julho de 2025, chegaram a apontar para um núcleo de 10 a 20 quilômetros, mas a velocidade com que emite gases e poeira indica que ele deve ser bem menor, talvez com menos de um quilômetro de diâmetro.

O James Webb conseguiu medir uma quantidade excepcionalmente alta de dióxido de carbono no cometa, mas também a presença de gelo d’água, vapor d’água, monóxido de carbono e sulfeto de carbonila, todos em porcentagens muito menores do que as comuns em cometas do nosso sistema. Encontraram, também, cianeto – um gás famoso por seu efeito venenoso – e vapor de níquel atômico, ambos em concentrações diferentes, mas não muito, das encontradas em cometas do Sistema Solar. A quantidade d’água emitida pelo 3I ATLAS aumentou significativamente a partir de dezembro de 2025, sugerindo que haja, realmente, uma crosta endurecida pelos bilhões de anos no espaço interestelar que demorou para ser vencida pelo Sol mas, finalmente, foi rompida. Os jatos emitidos alteraram ligeiramente sua trajetória porque agem como manobradores de naves espaciais, nada que já não tenhamos visto em outros cometas antes... Mas o fato de este ter vindo do espaço

interestelar fez com que alguns começassem a especular que o 3I ATLAS não tinha uma origem natural... Razão pela qual sua fama ultrapassou o reino dos apaixonados pela astronomia. E o culpado disso é o medo. A evolução equipou nossos cérebros com “programinhas”

que nos fazem agir instintivamente, o medo é um, a curiosidade, outro... É fácil entender o quanto estes dois “programinhas” nos ajudaram a chegar aonde estamos hoje, o medo nos impede de entrarmos em situações em que poderíamos perder nossas vidas, a curiosidade nos fez colonizar o mundo e criar a ciência... Mas há uma hierarquia entre estas sensações e,

já que o medo pode definir se vamos continuar vivos ou não, é ele quem costuma prevalecer! Se você já ultrapassou o meio século de existência como eu, deve ter notado o quanto o assunto “Marte” deixou de ser um assunto universal e passou a ser apenas uma curiosidade dos aficionados por ciências. Durante uma boa parte do século XX muita gente acreditava que Marte era habitado e que os marcianos poderiam surgir por aqui a qualquer momento... Mas quando

nossas sondas começaram a mostrar que o lugar é quase tão desolado quanto a Lua, o medo de uma invasão diminuiu e, com ele, a atenção ao planeta vermelho. Pode-se dizer o mesmo do 3I ATLAS: duas semanas após sua descoberta o Avi Loeb, professor de astronomia da Universidade de Harvard, disse basicamente que as características do cometa – sua alta velocidade e a trajetória, que supostamente visavam ocultá-lo atrás do Sol em sua máxima aproximação para que não pudéssemos vê-lo – levaram-no a concluir que se tratava de uma espaçonave alienígena. Ele já havia chegado à mesma conclusão com o 1I Oumuamua, mas pelos motivos opostos – a baixa velocidade e a trajetória, que o trouxe para bem mais perto da Terra, supostamente para nos espionar com mais cuidado – mas, no caso do nosso primeiro visitante interestelar conhecido, a história não engrenou tão bem assim... Com o 3I ATLAS,

porém, o pânico se estabeleceu. Foram centenas de vídeos sobre o cometa só no YouTube Brasil, todos com imagens amedrontadoras e insinuações de que algo muito ruim estava para acontecer... Eu, que tinha publicado um vídeo contando do que se tratava e já considerava o assunto resolvido, acabei fazendo outros porque comecei a ser inundado com perguntas de pessoas apavoradas com a possibilidade do fim do mundo... A própria comunidade científica buscou acalmar o público

buscando sinais de rádio vindos do 3I ATLAS com um radiotelescópio capaz de captar um simples celular buscando uma antena na superfície do cometa, sem encontrar nada... Mas como insinuações sensacionalistas como estas não sobrevivem ao confronto com os fatos, e eles dizem que o 3I ATLAS é realmente apenas um cometa, o pânico foi aos poucos diminuindo e o interesse público, desaparecendo junto com ele. O medo é uma sensação poderosíssima por razões óbvias, se não temêssemos os animais mais fortes do que nós, certamente não estaríamos mais por aqui... Mas é fácil perceber

que, em casos como o do 3I ATLAS, ele pode, ser, também, uma eficiente ferramenta de manipulação. Por isso, sempre que alguém tentar incitar o medo em você, tente entender o que esta pessoa ganha caso você realmente fique com medo. Podem ser cliques, pode ser poder, pode ser dinheiro...

E então analise se este medo é legítimo ou não. Fazer um plano de saúde por medo de ficar doente, por exemplo, me parece uma boa ideia... Mas repassar mensagens anunciando uma invasão alienígena sem confirmar sua autenticidade é, no mínimo, irresponsável. Em breve aparecerá o

quarto objeto interestelar, o quinto e o sexto também, e certamente alguém vai dizer que, desta vez, são os invasores... Não se esqueça deste vídeo quando isto acontecer! Gostaria de saber quais seriam os reais motivos que fariam uma espécie alienígena nos visitar?

Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!