---
video_title: "Como nós sabemos que há 2 TRILHÕES DE GALÁXIAS no Universo?"
video_id: 6a4hicwKqno
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6a4hicwKqno
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Já fazia tempo que a nossa estimativa de quantas galáxias existem no Universo Observável não saía de 200 bilhões... Mas, recentemente, a contagem deu um salto e pulou para dois trilhões. O que aconteceu? Como "achamos" dez vezes mais galáxias do que antes? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #universo #astronomia #espaço #nasa #somosmíopesporquesomosbreves #julianorighetto #asmr #stem #stemeducation
---
Como nós chegamos à conclusão de que existem dois trilhões de galáxias, se até há pouco tempo achávamos que eram 200 bilhões? A resposta começa pelo óbvio: apontamos nosso melhor telescópio para um pedaço do céu, esperamos ele acumular fótons e contamos quantas galáxias surgiram. O problema é que a coisa é bem mais complexa do que isso... E interessante, também. O Universo não é uniforme

localmente. Graças à matéria escura, as galáxias se organizam numa teia cósmica: filamentos densos e enormes vazios. Porém, em escalas muito grandes o Universo é homogêneo e isotrópico — parece igual em qualquer direção e em qualquer ponto. Uma área densa é compensada por um vazio atrás. Qualquer campo profundo serve como amostra representativa. O Hubble vê muito bem na luz visível,

mas as galáxias mais distantes tiveram sua luz esticada para o infravermelho pela expansão. Ele era parcialmente cego para elas, e foi por isso calculávamos cerca de 200 bilhões de galáxias. Mas o James Webb foi feito para ver no infravermelho. No mesmo pedaço de céu observado pelo Hubble, ele encontrou muito mais galáxias, a maioria anãs pequenas. Parte delas nem foi vista diretamente — o Webb extrapolou sua existência a partir da distribuição das galáxias anãs um pouco mais próximas. Para a contagem também foi preciso lidar com casos especiais:

galáxias em fusão (como a Via Láctea e Andrômeda farão) e alinhamentos em que uma está na frente da outra, parecendo uma só. Precisamos levar tudo isso em consideração para chegar ao resultado: existe cerca de dois trilhões de galáxias no Universo Visível. A grande maioria delas são galáxias anãs que não tínhamos visto, claro... E a

precisão vai melhorar ainda mais com futuros telescópios, mas a estimativa já é sólida. Há dois trilhões de galáxias visíveis a nós... E o Universo total é ainda maior!