---
video_title: "A maioria de nós NÃO SABE O QUE VÊ quando olha um céu estrelado!"
video_id: gwEEvBGl6is
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwEEvBGl6is
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Aquela curiosidade saudabilíssima da infância, quando apontamos para tudo e queremos saber o que é, infelizmente se perde muito rapidamente nos seres humanos. O céu é um grande exemplo disso: sabemos que ele está recheado de estrelas... E só, a grande maioria de nós nem ao menos sabe o que elas são. Descubra, assistindo a este vídeo, como nós percebemos que fazemos parte de uma gigantesca "ilha" de estrelas em um Universo ainda maior... E que há 2 trilhões de outras "ilhas" espalhadas por aí!
  
  #jameswebb #astronomia #astrofísica #estrelas #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #stem #stemeducation #asmr
---
A maioria de nós acha que, em um céu estrelado, só há estrelas... E nem ao menos sabe o que elas são. Claro, há muito mais do que estrelas lá em cima, começando pela Lua e os planetas, fáceis de identificar... Mas esta mancha aqui que, até há pouco mais de um século, achávamos

que era “o leite derramado da Hera”, sempre foi uma incógnita. Não tínhamos ideia de que aquilo eram estrelas distantes, de que a Via Láctea era uma galáxia, quanto mais que existiam outras galáxias! Mesmo as que conseguimos ver a olho nu, como Andrômeda, parecem nuvenzinhas difusas, culpa dos nossos olhos, que não captam fótons suficientes para revelar sua verdadeira natureza. Só as câmeras, com o obturador aberto por minutos, começaram a mostrar seus detalhes. É por isso que, para ver o céu, precisamos deixar os olhos de lado e usar o cérebro! É

o nosso melhor órgão para entender o mundo! Foi isso que o Edwin Hubble fez no começo do século passado. Usando o brilho de estrelas variáveis cefeídas e supernovas do tipo IA, ele mediu as distâncias e provou que aquelas nuvens difusas eram outras galáxias, enormes e muito distantes. De repente o Universo ficou imensamente maior. O próprio Hubble percebeu que o Universo está se expandindo graças ao desvio dos espectros das galáxias distantes e, assim, calculou quando a expansão começou: há 13,8 bilhões de anos. Tudo o que vemos de mais

distante tem aproximadamente essa idade... Mas está a 47 bilhões de anos-luz de distância. Como?

Acontece que o espaço entre as galáxias continua a se esticar enquanto a luz viaja até nós. Por isso, galáxias além de 47 bilhões de anos-luz se afastam mais rápido que a luz em relação a nós. Sua luz nunca vai chegar aqui, esse é o limite do Universo Observável. O volume dessa esfera é de 300 bilhões de trilhões de trilhões de trilhões de trilhões de trilhões de trilhões de metros cúbicos. Tudo o que podemos estudar está dentro dela. E fora,

certamente, há muito mais. Usando nossos cérebros, saímos de um céu coberto de leite mítico para um cosmos com 13,8 bilhões de anos de idade e 47 bilhões de anos-luz de raio observável. Nada mal para apenas um século de ciência, não?