---
video_title: "A Fusão Nuclear está A 13 ANOS DE DISTÂNCIA (desta vez é sério!)"
video_id: HdqwH1v7GfE
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HdqwH1v7GfE
video_date: 2026-04-05T17:00:31+00:00
video_description: |
  Já ouvimos falar inúmeras vezes que as Usinas de Fusão Nuclear estão a 25 anos de distância... A promessa de energia limpa e infinita, porém, parece nunca se cumprir. Parece agora que o Tokamak do ITER, um empreendimento internacional que está sendo construído na França, finalmente vai alcançar o Santo Graal da energia, a fusão nuclear comercial, energia barata e praticamente infinita. Descubra como andam os avanços nesta área assistindo a este vídeo!
  
  #fusãonuclear #energianuclear #física #curiosidades #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #stem #stemeducation #asmr #insiderstore
---
TODA a energia que existe na Terra veio da fusão nuclear que ocorre no núcleo do Sol. Bom, talvez não toda, já que somos banhados pela luz que vem das outras estrelas, raios cósmicos e quasares que existem no Universo, e a energia criada em nossas usinas nucleares e geotérmicas depende de elementos químicos surgidos em colisões de estrelas de nêutrons ocorridas antes mesmo da formação do Sistema Solar... Mas a grande maioria da energia que temos disponível vem, sim, desta belíssima anã amarela que ilumina nossos dias à confortável distância de 150 milhões de quilômetros. Nossa civilização, portanto, obtém energia diretamente daquela que o Sol irradia,

usando painéis solares... Das massas de ar que são impulsionadas pelas diferenças de temperatura também geradas pelo calor da nossa estrela... Das usinas que represam água que choveu nas áreas mais

altas dos continentes do planeta também graças ao calor do Sol... E da oxidação das moléculas do carvão e do petróleo, que foram criadas pela vida que povoava o planeta no passado distante e, naquela época, acumulou energia enviada pelas reações nucleares do jovem Sol. Nossa estrela cria energia ao fundir átomos de hidrogênio em seu núcleo, cujo produto final é o hélio, um gás incolor e inofensivo que usamos para encher balões, algo infinitamente menos prejudicial do que o gás carbônico que vem alterando nosso clima ou os subprodutos radioativos das Usinas de Fissão Nuclear, portanto... Uma Usina de Fusão Nuclear,

que aproveite o mesmo processo que o Sol utiliza para criar sua energia, é tudo o que nossa civilização precisa para reverter a poluição que vem criando desde a Revolução Industrial e entrar em uma era de prosperidade jamais vista. E já que as recompensas são tão grandes... Por que ainda não conseguimos reproduzir os processos que ocorrem dentro da nossa estrela de uma maneira sustentável? Por que as Usinas de Fusão Nuclear estão sempre a 25 anos de distância?

Nós tendemos a pensar que, já que as bombas de hidrogênio, as bombas de fusão nuclear, surgiram apenas sete anos após a criação das bombas de urânio e plutônio, as bombas de fissão nuclear... As usinas de fusão já deveriam ter começado a funcionar há muitos anos, afinal a primeira usina de fissão foi inaugurada em 1954. O problema é que o princípio de funcionamento das duas é radicalmente diferente! Usinas de fissão nuclear, estas que estamos

acostumados a ver inclusive no Brasil, trabalham de uma maneira muito parecida com a das usinas hidrelétricas, que transformam a energia cinética da água de seus reservatórios passando por suas turbinas em energia elétrica. No caso das usinas de fissão, pequenos paletes como estes, carregados de Urânio 235, são acondicionados dentro de tubos metálicos, reunidos em varetas de combustível e armazenados no núcleo do reator. Como o Urânio 235 é radioativo, ele tende a perder um nêutron e se transformar em dois átomos de elementos mais leves, como o bário, o criptônio, o xenônio ou o estrôncio... E o nêutron ejetado vai se chocar com outros átomos de urânio, perpetuando a reação,

que também produz uma imensa quantidade de calor e raios gama. É aí que entra a semelhança com a usina hidrelétrica: no caso delas, é a energia potencial gravitacional da água do reservatório, transformada em energia cinética, que move as turbinas e gera energia elétrica... Já nas usinas de fissão nuclear, é a energia cinética da água evaporada pelo calor das reações nucleares que faz o mesmo, em um ambiente fechado e controlado. Esta explicação foi bastante simplificada, claro, mas o

princípio do funcionamento de uma usina de fissão é este: acumular material físsil na disposição correta e deixar a natureza seguir seu rumo, as fissões acontecem naturalmente. O problema é que, para as fusões acontecerem naturalmente, como no núcleo do Sol, as condições de temperatura e pressão precisam ser parecidas com as encontradas no núcleo do Sol, que são muito, muito, muito diferentes das que estamos acostumados aqui, na superfície da Terra. Nossa estrela, como todas as outras, é formada essencialmente por hidrogênio e hélio, os dois elementos mais leves do Universo, criados logo após o Big Bang... Mas sua massa é muito maior

do que a do nosso planeta, para ser mais preciso, 333 mil vezes maior. Isto faz com que os núcleos de deutério e trítio, isótopos do hidrogênio presentes no coração do Sol, esmagados pelo peso de 333 mil Terras acima deles, se aproximem tanto que a repulsão da Força Eletromagnética não consiga mais separá-los, o que faz com que a Força Forte consiga agir. É ela quem une o deutério e o trítio, formando um núcleo de hélio e expulsando um excesso de 17,6 mega elétron volts, dos quais 14,1 são ejetados na forma de um nêutron, e 3,5 são energia pura, a que faz o Sol brilhar e aquece nosso planeta. Este processo é a natureza trabalhando dentro daquelas condições de pressão e temperatura, e recriá-las por aqui é o grande desafio. Bombas de Hidrogênio fazem isto usando uma Bomba de Urânio ou Plutônio como gatilho, é a explosão de uma bomba de fissão que dispara a de uma de fusão... Mas em uma Usina de Fusão, precisamos de uma reação controlada,

não destrutiva como a de uma Bomba H, e é isto que nos impediu, até agora, de termos a energia limpa e praticamente infinita que as Usinas de Fusão podem nos fornecer. Percebe o tamanho do problema? Precisamos recriar as condições de temperatura e pressão que o peso de 333 mil Terras gera no núcleo do Sol dentro de um reator com apenas algumas dezenas de metros de diâmetro aqui, na superfície do planeta... São condições muito mais extremas

do que as encontradas em reatores de fissão, é um problema de engenharia muito maior. Já foram criados inúmeros projetos de reatores de fusão, dos quais o mais bem sucedido, até agora, foi o Tokamak, um projeto soviético que, assim como quase tudo o que é idealizado na Rússia, é simples e confiável... E como a grande maioria dos reatores atuais segue esta engenharia, vamos nos concentrar neste tipo específico de reator. O maior Tokamak é esse aí, o ITER, sigla para

International Thermonuclear Experimental Reactor, ou Reator Termonuclear Internacional Experimental, que está sendo construído no sul da França e deve entrar em operação em 2033. Ele foi projetado para consumir 50 mega newtons de energia para produzir 500 mega newtons, ou seja, se tudo der certo, será o primeiro reator de fusão com capacidade comercial do mundo. Lembra que o Sol usa o peso de sua massa para esmagar átomos de deutério e trítio para produzir hélio, energia e um nêutron? Pois dentro de um Tokamak, os campos magnéticos gerados por poderosos imãs no exterior criam linhas magnéticas que fazem com que as partículas carregadas eletricamente ou corram paralelas a elas, ou as orbitem, ou uma combinação dos dois, movimento que a maioria acaba assumindo. É assim que as colisões entre o deutério e o trítio acontecem, usando os imãs como “guias”. O problema

é alcançar as mesmas condições que ocorrem no núcleo do Sol, algo em torno de 100 milhões de atmosferas de pressão a 15 milhões de kelvin... Nós não conseguimos chegar nem perto desta pressão em nossos Tokamaks, então precisamos compensar aumentando a temperatura, que precisa ser algo em torno de cem vezes mais quente do que o núcleo do Sol, um bilhão e quinhentos mil kelvins. Nenhum material é capaz de sobreviver a esta temperatura, claro... Portanto os campos magnéticos precisam

ser extremamente fortes para conter o plasma superaquecido, o que exige a utilização de materiais supercondutores que, por sua vez, só funcionam a temperaturas próximas do zero absoluto, ou seja... Um Tokamak trabalha com a temperatura de cem núcleos do Sol em seu interior... Enquanto seu exterior está próximo da menor temperatura possível no Universo. Percebe

como o desafio de engenharia é astronomicamente maior do que o dos reatores de fissão nuclear? Os Tokamaks usam três campos magnéticos para conter o plasma em seu interior: o campo poloidal, que dá formato ao plasma e o comprime próximo da parede interna... O campo toroidal, o responsável por conter o plasma dentro da “rosca”... E o solenoide, emitido pelo cilindro interno,

que faz o plasma girar. Desde o primeiro Tokamak, em 1958, até aqui, nós já conseguimos dominar a construção dos imãs, pode-se dizer que este é um desafio vencido... Então por que ainda não temos energia infinita jorrando de nossas tomadas? O problema são as paredes do reator. Ainda não

conseguimos descobrir qual é o melhor material para fazê-las. Elas não precisam resistir aos milhões de kelvins do plasma, já que ele fica contido dentro do campo magnético... Mas a fusão gera subprodutos que as alcançam. Lembra daquele nêutron extra que é liberado durante as fusões no

núcleo do Sol? Pois dentro do Tokamak, os nêutrons escapam dos campos magnéticos, afinal eles são eletricamente neutros, e batem nas paredes internas, que precisam resistir ao bombardeamento não apenas deles como dos raios-gama criados nas fusões... E dos raios-x que se formam graças às altíssimas temperaturas alcançadas nas colisões. Alguns núcleos de trítio também tendem a escapar

dos campos magnéticos, aumentando o bombardeamento das paredes e a tornando radioativa. Isto também deteriora as paredes, que acabam contaminando o plasma com os átomos que as formam, diminuindo gradualmente a eficiência do reator. As paredes precisam ser resfriadas, claro, podemos inclusive usar água para fazer isto e gerar energia elétrica como uma usina de fissão, acionando turbinas antes de resfriá-la e colocá-la novamente em contato com as paredes do reator...

Complicado? Calma que vai piorar... O deutério usado nas fusões é abundante, há 33 gramas de deutério em cada metro cúbico d’água do mar, ele é praticamente infinito para as nossas necessidades... Mas o trítio, não. Sua meia-vida é de apenas 12 anos,

então ele não existe na superfície da Terra, o que significa que o reator PRECISA FAZER SEU TRÍTIO para funcionar, o que não é tão complicado assim... É só bombardear lítio com nêutrons que ele se transforma em trítio e hélio, e como o reator já ejeta nêutrons o tempo todo...

Basta colocar uma camada de lítio na parede interna do reator, assim não apenas conseguimos reter os nêutrons como criamos combustível para as fusões dentro do plasma. A camada de lítio precisa ser refeita de tempos em tempos, obviamente... Mas o que vai atras dela? O que dá

sustentação ao reator? Um dos melhores candidatos é o tungstênio, o metal mais resistente ao calor que existe. O trítio tende a aderir menos nele, o que é bom, queremos o trítio dentro do plasma...

E o tungstênio também se desgasta mais devagar do que os outros metais. Os átomos de tungstênio que entram no plasma, porém, tendem a retirar parte de sua energia ao interagir com os elétrons presentes, ou seja, eles diminuem a eficiência do reator e podem, inclusive, interromper a fusão. Uma alternativa ao tungstênio seria o berílio, um metal muito mais leve e que, por isso, se ioniza completamente quando chega ao plasma. Ele também é eficientíssimo em transferir calor, o que ajudaria no resfriamento do reator... E age como um multiplicador de nêutrons, realimentando as

fusões com trítio e dispensando a camada de lítio. O berílio, porém, deteriora muito mais rapidamente do que o tungstênio, e tende a deformar mais facilmente com os campos magnéticos, além de ser extremamente tóxico e raro... O que fez com que os engenheiros do ITER, que planejavam construir as paredes do reator de berílio, voltassem atrás e as fizessem de tungstênio com uma fina camada de boro, metal que age como multiplicador de nêutrons e ajuda a impedir a contaminação do plasma por tungstênio. Há ainda a ideia de usar lítio líquido para blindar a parede interna,

o que acabaria contaminando o plasma com lítio ao invés do tungstênio, uma boa troca, já que o lítio facilita a manutenção da temperatura das fusões... Parece ficção científica, mas a ideia é boa, afinal as paredes de tungstênio sólido se avariam, mas não é possível danificar um líquido como o lítio, não? O Schwarzenegger que o diga! Várias empresas estudam outras estratégias para

gerar fusão nuclear estável, algumas inclusive prometem resultados ainda nesta década... Mas parece que o ITER, financiado por dezenas de países, tem as melhores chances de dar certo. Ele deve entrar em funcionamento em 2033 e alcançar fusão sustentável em 2039, portanto não estamos mais a 25 anos de distância da energia limpa infinita, ela pode chegar em 13 anos.

Que esta nova era comece logo... A humanidade e o planeta precisam desta boa notícia, que só a ciência poderia trazer! Em 1947 o físico Philip Russel Wallace idealizou uma nova configuração para o versatilíssimo carbono, uma camada única de átomos no formato hexagonal que reuniria uma série de qualidades únicas: seria o composto mais fino que existe, com apenas um átomo de espessura, o material mais leve conhecido e, também, o mais forte, cerca de cem a trezentas vezes mais forte do que o aço. Em 2004, os físicos Andre Geim e Konstantin Novoselov

aprenderam a isolar o grafeno e começaram a experimentar suas propriedades, descobrindo que ele é um excelente condutor de calor... E em 2026, o Yuri Gricheno, da Insider... Resolveu

colocar grafeno em sua camiseta mais tecnológica, a Grafeno Edition, esta aqui que eu estou usando! Por fora você já nota a diferença, o tecido é um pouco mais encorpado do que o das Tech T-Shirts, lembra a aparência do Neoprene... Mas por dentro, é fácil ver por quê: esta estampa é feita de grafeno, e está aí para tornar esta a camiseta mais eficiente na troca de calor que existe. O grafeno diminui em um grau a temperatura corporal durante o uso,

e conduz o calor para fora dez por cento mais eficientemente do que as Tech T-Shirt comuns. Tem duas belíssimas versões, a camiseta com gola U e a Polo... E duas cores, preto e Dust-Beige.

O Andre Geim e o Konstantin Novoselov ganharam o Nobel de Física de 2010 graças ao grafeno, já você vai ganhar dez por cento de desconto clicando aqui e usando o cupom “SOMOSBREVES”, quinze por cento se for cliente novo da Insider. Posso GARANTIR que a compra vale a pena... É uma camiseta linda nas fotos mas ainda mais bonita no corpo... Além de ser o máximo sair por aí com um

material digno de prêmio Nobel cobrindo sua pele! Quer agora saber o que vai acontecer dentro do Sol quando o deutério e o trítio começarem a acabar por lá? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto,

e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!