---
video_title: "Por que o telescópio Vera Rubin está revolucionando a astronomia?"
video_id: ko_RcN8LVsw
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ko_RcN8LVsw
video_date: 2026-01-24T17:01:08+00:00
video_description: |
  Estamos vivendo uma época empolgante da astronomia! Neste ano o telescópio Vera Rubin entrou em operação no Chile, e em apenas sete noites de teste, descobriu 2104 novos asteroides! Conheça este telescópio incrível, que tem a maior câmera do mundo acoplada a ele, e entenda por que suas características únicas irão revolucionar a astronomia para sempre!
  
  #verarubin #astronomia #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #universo #curiosidades #asmr #stem #stemeducation
---
Por que o telescópio Vera Rubin está revolucionando a astronomia? Porque ele é capaz de coisas que nem o James Webb, nem o Hubble conseguem fazer! Tanto um quanto o outro são incríveis, não me entenda mal, e dentro de suas especialidades, continuam a ser melhores do que o Vera Rubin... Mas o novo telescópio,

equipado com a maior câmera já feita pela humanidade, do tamanho de um SUV e com 3,2 gigapixels de resolução, é capaz de tirar fotos de um campo muito maior, uma área muito maior do que Hubble e Webb conseguem tirar, e é esta capacidade que está revolucionando a astronomia. Sua função primária é mapear a matéria escura do Universo, área de estudo da Vera Rubin que deu nome ao telescópio, é por isso que ele precisa fotografar grandes pedaços do céu todas as noites, para registrar como as galáxias estão dispostas, uma maneira indireta de sabermos como a matéria escura se distribui... Hubble e Webb conseguem fazer isto ao criarem estes campos profundos, mas demoram várias horas para fazer cada uma destas fotos, que abrangem um pedaço muito pequeno do céu... Coisa que o Vera Rubin consegue fazer em trinta segundos... Capturando áreas muito

maiores do firmamento! E como vai fotografar o céu inteiro todas as noites... O Vera Rubin conseguirá mapear, também, os asteroides e cometas que passeiam pelo Sistema Solar, durante seu período de testes, em apenas sete noites ele descobriu mais de dois mil novos asteroides, uma maneira não apenas de nos manter mais seguros, afinal ele pode nos avisar de uma possível colisão... Quanto de descobrir objetos interestelares como o Oumuamua e o 3I ATLAS,

que assim, poderão ser estudados durante muito mais tempo e com maior profundidade. Estes mapas poderão, também, nos dizer onde está o misterioso Planeta X... E encontrar outras anãs marrons, estrelas dificílimas de visualizar por conta de seu brilho fraco. Entendeu agora por que o Vera Rubin está sendo considerado uma revolução na astronomia?