---
video_title: "O que é o GRANDE ATRATOR?"
video_id: 0nRKMSlHeCs
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0nRKMSlHeCs
video_date: 2026-02-07T17:00:04+00:00
video_description: |
  Sabemos que a Terra se desloca pelo espaço, damos uma volta em torno do Sol a cada ano, e nossa estrela também tem seu movimento, faz uma órbita em torno do centro da galáxia a cada 250 milhões de anos... Mas e a Via Láctea, para onde está indo? Conheça hoje o Grande Atrator, nosso destino a longuíssimo prazo... Lugar onde a humanidade jamais chegará!
  
  #grandeatrator #física #astronomia #astrofísica #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #asmr #stem #stemeducation
---
O que é o famoso “Grande Atrator”? O lugar para onde estamos sendo puxados... Mas que jamais alcançaremos! Nós estamos nos movimentando o tempo todo, mesmo

quando estamos parados aqui na superfície, a Terra gira a 1.670 quilômetros por hora, no equador... Orbita o Sol a 107.000 quilômetros por hora... E acompanha o Sistema Solar em seu giro em torno do

centro da galáxia a 720.000 quilômetros por hora. A Via Láctea, porém, também se move. Acompanhada pelo Grupo Local de Galáxias, que por sua vez integra o Aglomerado de Galáxias da Virgem, ela faz parte do Superaglomerado da Virgem, um grupo de centenas de milhares de galáxias que ocupa uma bolha com mais de 110 milhões de anos-luz de diâmetro... Que, por sua vez, está na ponta de

um braço de um aglomerado ainda maior, com meio bilhão de anos-luz de diâmetro, chamado Laniakea. Analisando o espectro de mais de oito mil galáxias foi possível criar este mapa tridimensional, que mostra o fluxo gravitacional que elas seguem, puxadas pela gravidade conjunta do Laniakea. É aí que entra o Grande Atrator, ele é uma área do Laniakea para a qual a grande maioria das galáxias está se dirigindo, inclusive a Via Láctea, a 250 milhões de anos-luz daqui. Não dá para saber exatamente o que existe no Grande Atrator atualmente porque ele está atrás dos braços da Via Láctea em relação à Terra, suas estrelas, gases e poeira impedem que vejamos o outro lado... Só

sabemos que estamos nos dirigindo para lá por conta da Radiação Cosmológica de Fundo, o flash de luz primordial que serve como parâmetro básico de distância no Universo, e que nos permitiu descobrir que estamos caminhando a 2.300.000 quilômetros por hora, na direção da constelação do Centauro... E que, atrás do Grande Atrator, ainda há dois

superaglomerados que o puxam para ainda mais longe, que descobrimos observando seus raios X. Nós, porém, nunca chegaremos ao Grande Atrator porque a Expansão do Universo, mais cedo ou mais tarde, vai ultrapassar sua influência gravitacional e isolar a humanidade dentro do nosso Grupo Local de Galáxias, mas só daqui a alguns trilhões de anos.