---
video_title: "Conheça os PLANETAS SEM ESTRELAS!"
video_id: tPuhGCWfngg
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tPuhGCWfngg
video_date: 2026-05-09T17:01:09+00:00
video_description: |
  O 3I ATLAS passou pelo Sistema Solar causando burburinho, mas ele é um dos menores objetos interestelares que está vagando pela Via Láctea. Conheça neste vídeo os PLANETAS interestelares, corpos que podem ter se formado de diversas maneiras diferentes mas que possuem uma característica em comum: não são iluminados por uma estrela-mãe!
  
  #3iatlas #astronomia #ciência #julianorighetto #curiosidades #somosmiopesporquesomosbreves #universo #anãmarrom #asmr #stem #stemeducation
---
Você sabia que existem mais planetas sem estrelas do que os que as acompanham? Sim, nosso Sistema Solar tem hoje oito planetas, muito possivelmente nove... Mas ele já teve, no passado, dezenas de planetas, talvez centenas! Quando um sistema estelar nasce, estes gigantescos

discos se formam em volta das estrelas, lugar onde o que restou da nebulosa original se condensa para formar os planetas. Gigantes gasosos como Júpiter são comuns nas órbitas de outras estrelas, o que demonstra que é bem fácil eles perturbarem as órbitas de planetas que se aproximem o suficiente, certamente isto aconteceu por aqui há quatro bilhões e meio de anos... Mas o que acontece com estes planetas que foram ejetados? Aqui mesmo no Sistema Solar

temos planetas anões que vivem muito distantes do Sol, a centenas de Unidades Astronômicas, centenas de vezes mais distantes do que a Terra... E eles são extremamente gelados, a temperatura média dos que encontramos não ultrapassa os 35 Kelvin, 35 graus acima do zero absoluto. Existe um tipo de estrela, as “Anãs Marrons”, que já consegue queimar deutério, um dos isótopos do hidrogênio, mas não o prótio, o isótopo mais comum. Elas estão,

portanto, em um estado intermediário entre os gigantes gasosos e as estrelas, e são mais facilmente visualizáveis porque emitem calor, há algumas anãs marrons a poucos anos-luz da Terra. Já encontramos gigantes gasosos dentro da Nebulosa de Órion, o que indica que eles devem se formar facilmente dentro de nebulosas semelhantes, mesmo sem estrelas por perto... Mas os planetas ejetados pelas estrelas recém-nascidas, certamente, estão no espaço interestelar, em lugares muito mais frios e pouco iluminados... E dificilmente serão visualizados diretamente

por conta disso, mesmo existindo dezenas de bilhões destes astros vagando pela Via Láctea. A chance de um planeta assim dar as caras por aqui, porém, é muito, muito pequena... Uma em quatro BILHÕES em toda a história da Terra... E mesmo se fôssemos visitados, a chance de um

choque ou de uma interação gravitacional nociva para nós seria ainda menor. Pode dormir sossegado, porque este é um problema que, muito provavelmente, jamais enfrentaremos!