---
video_title: "É assim que deve estar o Tesla que o Musk lançou para o espaço HOJE!"
video_id: b75CEKq9Ekg
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b75CEKq9Ekg
video_date: 2026-08-15T17:00:22+00:00
video_description: |
  Em 2018, aproveitando o primeiro lançamento de seu foguete Falcon Heavy, o Elon Musk mandou para o espaço um de seus carros particulares, um Tesla Roadster 2010 vermelho. Desde então, o carro está em órbita do Sol... Como serão suas condições atuais? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #tesla #roadster #falconheavy #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #stem #stemeducantion #asmr
---
O espaço não deve ter sido muito gentil com o Tesla Roadster que o Elon Musk mandou para lá em 2018... Relembrando, foi o lançamento inicial do Falcon Heavy, foguete “pesado” que a SpaceX inventou ao juntar três “primeiros estágios” do seu já consagrado Falcon 9. Como algo deveria ser levado como carga para simular o peso, normalmente um bloco de concreto, o Musk achou mais interessante mandar seu carro particular, um Tesla Roadster da cor “Midnight Cherry”: além de chamar ainda mais a atenção para o lançamento, era uma excelente oportunidade de fazer propaganda de sua montadora de automóveis.

O lançamento ocorreu em fevereiro de 2018, e deu tudo certo: o carro, preso ao segundo estágio do foguete, entrou em órbita do Sol em uma trajetória excêntrica, que cruza a nossa e a de Marte. Como deve estar o carro hoje? Não tão bonito quanto era quando foi lançado... A luz

ultravioleta e a radiação cósmica são letais para polímeros baseados em carbono, como os presentes nos assentos, nos pneus, em alguns componentes do painel e até mesmo na roupa usada pelo “Starman”. A tinta, exposta aos raios ultravioleta e às enormes diferenças de temperatura entre o lado voltado para o Sol e o lado na sombra, deve ter desbotado, criado bolhas e finalmente, vaporizado, deixando o metal do carro exposto. A órbita onde ele está também não ajuda, tão próxima do cinturão de asteroides. Os microasteroides presentes lá irão, com o tempo, bombardear todo o carro, causando pequenos furos no metal e quebrando vidros, espelhos, faróis e lanternas. Não dá para saber com certeza qual é a aparência do Roadster atualmente porque nunca deixamos nada parecido exposto ao espaço por tanto tempo... Mas é bem possível que ele

esteja oculto por uma nuvem de tinta, borracha e couro vaporizados. Por baixo, apesar de nuas, ainda estarão lá as belas curvas de um carro que fez com que todos nós sonhássemos com as estrelas!