---
video_title: "PÉSSIMAS notícias sobre Europa!"
video_id: jPHvcObBsbE
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jPHvcObBsbE
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Desde que descobrimos que a lua de Júpiter Europa possui um oceano subterrâneo e notamos que Io, outra lua joviana, é extremamente ativa geologicamente graças às marés de Júpiter, Europa se tornou o Santo Graal da busca de vida extraterrestre no Sistema Solar, tanto a NASA quanto a ESA lançaram sondas para investigar exatamente isto. As esperanças, porém, baixaram muito com o último estudo feito sobre o fundo do oceano da lua. Parece que aquele ambiente NÃO É CAPAZ de sustentar vida. Descubra por que assistindo a este vídeo!
  
  #europa #júpiter #sistemasolar #vida #somosmíopesporquesomosbreves #europaclipper #JUICE #julianorighetto #quora #stem #stemeducation #asmr
---
No final da década de setenta, quando as sondas Voyager visitaram Júpiter, elas encontraram duas luas curiosíssimas, praticamente sem crateras: Io e Europa. Com exceção dos gigantes gasosos, todos os outros corpos do Sistema Solar possuem crateras, elas são resquícios da infância do sistema, época em que ele era muito mais habitado... E que as colisões eram comuns, é por isso que Urano gira de lado... A Terra ganhou seu satélite natural... E a própria Lua está cheia de

cicatrizes, a maioria com mais de quatro bilhões de anos. Como Ganimedes e Calisto, também luas de Júpiter, estão cobertas de crateras, seria de se esperar que Io e Europa também as possuíssem, a menos que algo nelas as apagassem, como a erosão faz aqui na Terra. Descobrimos rapidamente o que ocorre em Io: a própria Voyager 1 nos mandou esta foto, que mostra o primeiro vulcão extraterrestre em erupção encontrado e demonstra que a geologia da lua é extremamente ativa, efeito causado por sua órbita, muito próxima de Júpiter, que estica e comprime Io a ponto de ela vomitar para o espaço o que há em seu interior. O mesmo acontece em Europa, mas em menor escala, já que sua órbita é mais distante e, portanto, a atração de Júpiter é mais fraca. A lua, coberta de gelo, possui um oceano debaixo dele que contém mais água do que todos os oceanos da Terra juntos, e que se mantém no estado líquido graças à fortíssima gravidade de Júpiter, que deforma a crosta de gelo e chacoalha a água debaixo dela... Europa não tem crateras porque sua superfície é constantemente

renovada pelo gelo que sobe por estas fraturas. E como dois anos antes das Voyagers visitarem Júpiter encontramos as primeiras fontes hidrotermais no fundo dos nossos oceanos, lugar habitado por bactérias e animais que sobrevivem consumindo os minerais vindos do núcleo do planeta para gerar energia química... Foi fácil deduzir que o mesmo processo poderia ocorrer em Europa, que rapidamente se tornou o lugar mais promissor para encontrarmos vida extraterrestre. Uma nova

pesquisa, porém... Jogou uma água ainda mais fria do que a de Europa sobre nossas expectativas, dizendo que, aparentemente, não é possível haver vida por lá. Vamos entender por quê?

Há três pré-requisitos para que um ambiente possa ser considerado habitável. O primeiro é a presença de água, a vida precisa de um meio líquido para existir e a água parece ser o ideal, aqui na Terra há vida em praticamente qualquer lugar onde exista água, nós mesmos somos grandes invólucros, nós carregamos conosco a água do mar onde surgimos para que nossas células sobrevivam... Poderia ser outro líquido, o que implicaria em outra biologia, mas nenhum parece bater as propriedades da água...

Algo que, como sabemos, não falta em Europa. O segundo pré-requisito para a habitabilidade de um ambiente é a presença das moléculas da química orgânica. A abiogênese ocorreu quando uma sequência de nucleotídeos começou a produzir cópias de si mesma, algo que, com o passar dos éons, evoluiu para isso, gigantescas cadeias de nucleotídeos que carregam consigo as informações necessárias para o funcionamento de suas células... E de seus corpos macroscópicos também.

Carbono, oxigênio, hidrogênio, enxofre, fósforo... Tudo isso é necessário para constituir a vida, o que, aparentemente, não é um problema para o Sistema Solar, já encontramos estes tijolos fundamentais em amostras recolhidas de um asteroide chamado Bennu... No oceano subterrâneo

de Enceladus, lua de Saturno, quando a sonda Cassini atravessou as plumas que saem de lá... E até mesmo na própria Europa, a sonda Galileu encontrou a assinatura de dióxido de carbono e de sais minerais nas fissuras do gelo da lua joviana, nossos telescópios espaciais também detectaram material orgânico lá, portanto... Dois dos pré-requisitos

estão presentes. E quanto ao terceiro? É exatamente aqui que reside o problema. O novo estudo foi feito pelo professor Paul Byrne, especialista em geologia, que tentou se aprofundar no elemento que falta para um ambiente ser considerado habitável: uma fonte de energia. Na Terra, ela é óbvia: como a imensa maioria dos organismos ou depende da fotossíntese ou se alimenta daqueles que realizam fotossíntese e assim por diante...

O Sol é nossa principal fonte de energia, uma que os habitantes de Europa não poderiam usar. Não apenas o brilho solar é vinte e sete vezes mais fraco lá do que aqui, como Europa praticamente não tem atmosfera e está em uma órbita que passa dentro de uma parte letal do campo magnético de Júpiter, a radiação presente ali destruiria a vida antes mesmo dela se formar. Só abrigados debaixo d’água, mesmo, poderiam surgir seres vivos, o que indica que a fonte de energia que eles teriam que usar é a mesma presente no fundo dos nossos oceanos, a quimiossíntese, é IMPERATIVO que haja fontes hidrotermais no fundo dos oceanos de Europa para que a vida exista por lá, algo que não temos como saber vendo do espaço... Mas podemos especular.

Nós sabemos que Europa, graças ao seu volume e massa, tem um núcleo rochoso. No Sistema Solar, todos os corpos com massa suficiente para se tornarem esféricos são feitos, principalmente, por material semelhante ao encontrado nos vulcões, mais especificamente basalto. Mercúrio é coberto de basalto, a maior parte de Vênus, da Terra e de Marte, a Lua, quase toda Io, até mesmo Vesta, que não é esférico, é composto praticamente todo por basalto, portanto não é difícil imaginar que o fundo do oceano de Europa seja feito de basalto. Aqui na Terra, onde existem as fontes hidrotermais, há debaixo delas rachaduras na crosta que expõem rochas derretidas, magma, o material rico nos elementos necessários para a quimiossíntese, a fonte de energia dos seres abissais. O mecanismo que gera estas rachaduras é o mesmo que empurra os continentes e cria os terremotos, a energia acumulada durante a formação do planeta, associada ao decaimento radioativo natural das rochas. O problema é que a Terra é o

maior corpo rochoso do Sistema Solar, quatro vezes maior do que Europa em diâmetro, mais de 65 vezes maior em massa. Como será a geologia de um corpo celeste tão menor do que o nosso?

Porque a atividade geológica de astros menores do que a Terra tende a diminuir mais rápido, afinal a energia dentro deles irradia mais rapidamente para o espaço, Marte é um ótimo exemplo disso, o planeta tem dez vezes mais massa do que Europa e está praticamente morto. Io, porém... É apenas 16 por cento maior do que Europa, e o corpo celeste geologicamente mais ativo do Sistema Solar, não graças ao seu tamanho, mas à proximidade com Júpiter, são as marés que o deformam e fazem seus vulcões entrarem em erupção. Será que o mesmo não ocorre no fundo do oceano de Europa?

Foi exatamente isto que o Paul Byrne, especialista em geologia planetária da Universidade Washington, resolveu investigar após notar que não foram feitos muitos estudos sobre o fundo do oceano de Europa, apenas sobre os oceanos em si. Seria a gravidade de Júpiter suficiente para deformar a parte rochosa da lua, como faz em Io... Ou lá embaixo o cenário é parecido com o que o James Cameron encontrou na Fossa das Marianas, o lugar mais profundo dos oceanos da Terra? Que a gravidade é suficiente para deformar a crosta de gelo nós sabemos,

afinal as fraturas estão lá... Ela parece ser forte o bastante para manter o oceano líquido, também... Mas o piso, infelizmente, não. Há outras maneiras de causar rachaduras no fundo

do oceano que também foram estudadas, por exemplo o processo de “encolhimento” que todo corpo passa conforme esfria, algo que produziu marcas em Mercúrio... Também a “serpentinização”, reações químicas que ocorrem quando a água penetra nas rochas abaixo dela e as aquece, deixando estas fraturas claras, que poderiam permitir a subida dos elementos químicos necessários para a vida...

O peso do oceano em si, chacoalhado pelas marés, que poderia ser suficiente para causar rachaduras no piso... E até mesmo o quão profundamente a água penetraria nos poros das rochas do fundo do oceano, o que também as tornaria mais frágeis e suscetíveis a rachaduras. Fazendo as simulações, mesmo assumindo que todos estes fatores agiriam da maneira mais favorável possível, ou seja, as rochas lá embaixo seriam as mais frágeis concebíveis, nas melhores condições imagináveis...

Ainda assim, as marés de Júpiter não seriam suficientes para criar fontes hidrotermais. O Byrne acredita que o fundo do oceano de Europa deve ter fraturas, mas que elas são antigas e não estão mais ativas há milhões de anos, ou seja, talvez a abiogênese até tenha ocorrido, mas a falta de energia matou a vida que pode ter surgido por lá. Para criar fraturas no piso do oceano apenas com as marés de Júpiter, a excentricidade da órbita teria que ser de 0,441, muito maior do que a atual, de 0,009. Eu disse que as notícias eram péssimas...

O bom é que temos duas missões a caminho de Europa, a JUICE europeia, que deve chegar lá em julho de 2031... E a Europa Clipper, que alcança o sistema de Júpiter em abril de 2030. Ambas foram feitas com a ambição de tentar encontrar evidências de que há vida lá embaixo, ou pelo menos as condições para que ela exista, e como estão equipadas com sensores capazes de ver através da crosta de gelo, muito provavelmente nos trarão informações valiosas que poderão mudar as conclusões do estudo do Byrne que, como já dissemos, foi baseado nas melhores especulações que conseguimos fazer. A JUICE, inclusive, vai estudar Ganimedes e Calisto, que também parecem

ter oceanos subterrâneos mas, como estão mais distantes de Júpiter e estão sujeitos a forças de maré menores, devem ter menos condições ainda de suportar vida debaixo de suas crostas. Teremos, porém, um panorama de como estes pequenos mundos funcionam... O que pode jogar luz em outros sistemas como o de Saturno e os dos gigantes gelados, onde outras luas também parecem ser capazes de sustentar vida, ou pelo menos, de terem sido capazes em um passado distante.

O que nos leva à grade conclusão do estudo do Byrne... A água é abundante no Universo, os elementos que constituem a vida, também... Mas, talvez, as fontes de energia estáveis, que

ajam durante bilhões de anos e permitam a evolução ocorrer, sejam bem mais raras. A vida parece ser fácil de criar, talvez tenha existido em Europa, há fortes indícios de que tenha ocorrido em Marte... Mas mantê-la parece ser bem difícil. Nós sabemos disso, a vida por aqui quase se extinguiu

várias vezes, por sorte nossa fonte de energia é abundante e deve durar por mais um punhado de bilhões de anos... Espero que o mesmo ocorra com a vida, principalmente com a única espécie consciente do quão absurdamente rara ela é! É bem provável que você me conheça como o apresentador do “somos míopes”, mas talvez não saiba da minha formação, apesar de eu estudar astronomia desde os quinze anos, trabalhei quase toda a minha vida no entretenimento, muitas vezes na frente das câmeras... E atrás, também, ajudei a escrever três grandes obras da

televisão. Como sempre fui louco pelas ciências, porém, minha paixão mesmo é a ficção científica, a primeira história que me atrevi a escrever foi a que originou o livro que aparece no canto da tela de todos os meus vídeos, “A Segunda Aurora”... E agora estou prestes a lançar o segundo, este aqui, “Deati”, um spin-off da Segunda Aurora que, pelos comentários dos leitores beta, vai fazer tanto sucesso ou mais do que o primeiro! Quando você começa a ler “A Segunda Aurora”, tem a

impressão de que é uma história de fantasia... Mas não é, eu demorei quase três anos fazendo pesquisas para construir a história mais real possível, quis causar ao leitor a impressão de que aquilo poderia mesmo acontecer um dia. É uma história pós apocalíptica, mas eu resolvi tomar um caminho que poucos autores trilharam, ela está bem distante de um “Exterminador do Futuro” ou um “Mad Max”. São 628 páginas que os leitores costumam devorar em menos de uma semana, sempre

fico feliz demais ao ler depoimentos como estes! Usando este link ou o do comentário fixo você cai na minha página do Mercado Livre, o livro vai com dedicatória e o frete é gratuito! Aproveite para comprar o seu enquanto “Deati” não sai... Assim você já se ambienta no mundo dos Dampos e Guarás

e se prepara para a continuação da história! Se você gosta dos roteiros que eu escrevo aqui, com uma semana de escrita... Vai amar as histórias que eu conto com anos de preparo!