---
video_title: "O telescópio que O EINSTEIN achava impossível... ESTÁ SENDO CONSTRUÍDO!"
video_id: 3ImiI5gIgzk
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ImiI5gIgzk
video_date: 2026-08-09T17:00:17+00:00
video_description: |
  O Einstein não foi lá muito fã das lentes gravitacionais... Foi só com muita insistência do engenheiro tcheco Rudi Mandl que ele publicou um artigo falando do assunto, mas ele achava que elas eram apenas curiosidades, jamais teriam alguma serventia. Pois agora, em 2026, já estamos nas etapas iniciais da construção de um telescópio que vai se valer delas para observar exoplanetas distantes! Descubra como anda o projeto do Telescópio de Lente Gravitacional assistindo a este vídeo!
  
  #einstein #lentegravitacional #universo #exoplanetas #julianorighetto #somosmíopesporquesomosbreves #stem #stemeducation #asmr #insiderstore
---
Esta estrelinha aqui em cima é Alpha Centauri, na verdade um sistema triplo, é o mais próximo da Terra, a pouco mais de quatro anos e quatro meses-luz daqui. A estrela menor, uma anã vermelha, não é nem ao menos visível a olho nu, está aproximadamente neste lugar... E as duas maiores, mais ou menos do mesmo tamanho do Sol, estão separadas a uma distância que varia de 11 a 35 Unidades Astronômicas, aproximadamente as mesmas que separam o Sol de Saturno e de Plutão. Vistas do meu telescópio de nove centímetros, elas se parecem assim... Dá para

perceber o quão difícil seria enxergar um planeta ali, não? O Hubble, nosso melhor telescópio em luz visível, fez esta imagem da dupla de estrelas... E o James Webb, o melhor telescópio que enxerga em infravermelho, fotografou Alpha Centauri assim. Este “S1” é um possível candidato a

planeta orbitando Alpha Centauri A, talvez o Polifemo da vida real, o planeta orbitado pela lua onde os Na’vi evoluíram na franquia Avatar... Mas voltemos à foto: esta é a melhor imagem que a humanidade é capaz de fazer de um suposto exoplaneta do tamanho de Saturno orbitando uma estrela a quatro anos e quatro meses-luz daqui. Frustrante, não? São poucos os exoplanetas que

conseguimos detectar diretamente, e as imagens sempre são nebulosas, estamos astronomicamente distantes de observar detalhes de suas atmosferas ou superfícies. Para isto, teríamos que aumentar tremendamente os espelhos dos nossos telescópios espaciais, dos seis metros e meio do Webb... Para NOVENTA QUILÔMETROS de diâmetro. É por isso que, apesar de haver projetos de telescópios

espaciais que ainda dependem primariamente de espelhos para fazer suas observações... Estamos pensando em usar outro recurso, lentes relativísticas, o mesmo efeito gravitacional que causa estas distorções em galáxias distantes... Mas de uma maneira controlada,

usando a gravidade do Sol, algo que nem o Einstein imaginou ser possível. Por incrível que pareça, uma equipe de astrônomos já criou o esboço da missão e conseguiu os fundos para iniciá-la... Prometendo transformar as fotos dos exoplanetas disto... Para isto! Vamos descobrir como?

Nós já falamos sobre o projeto do Telescópio de Lente Gravitacional em 2023 aqui no canal. É uma das missões mais ambiciosas que já conheci, só superada pelas viagens interestelares, que ainda estão muito, muito distantes da nossa realidade. O Telescópio de Lente Gravitacional, porém, já é concebível com a tecnologia atual, basta desenhar a missão e lançá-la ao espaço e aguardar o telescópio se tornar operacional. Pois é... Passamos seis meses

de angústia esperando o Webb se montar para começar a funcionar... Com o Telescópio de Lente Gravitacional, aguardaremos décadas! Telescópios funcionam como os nossos olhos, o cristalino é uma lente que foca a imagem na retina, onde ela é capturada e, depois, processada pelo cérebro. O Webb usa, no lugar da lente, um espelho de seis metros e meio,

que capta uma quantidade muito maior de luz que nossos olhos e envia para um espelho secundário, que a direciona aos instrumentos para processá-la e criar as imagens. Ele, porém, só consegue fazer imagens de exoplanetas assim... Para enxergarmos detalhes de suas superfícies, precisaríamos de um espelho deste tamanho, algo impossível para nossa tecnologia atual. É por isso

que pretendemos amplificar as imagens com aquele fenômeno que o Einstein previu mas achou que nunca seria observado: as lentes gravitacionais. A Relatividade diz que o espaço-tempo é distorcido com a presença de massa, ela é capaz de desviar a luz em sua trajetória... Apesar de ter até confirmado esta previsão no famoso eclipse de 1919, o Einstein achava que jamais veríamos lentes gravitacionais no espaço porque nossos telescópios nunca seriam bons o bastante para isto. Ele se enganou porque pensou apenas no alinhamento entre duas estrelas, que realmente

é raríssimo e seria dificílimo de ver... Mas não no alinhamento entre galáxias, bem mais comum e que já nos presenteou com lindíssimas imagens de lentes gravitacionais. A ideia, então, é criar um telescópio usando a maior lente gravitacional disponível, aquela causada pela massa da nossa estrela, que tem apenas um probleminha... Sua distância focal. Enquanto nos

nossos olhos ela é de apenas 17 milímetros e no Webb de 131 metros... A da lente gravitacional do Sol é de 550 Unidades Astronômicas! A Unidade Astronômica é a menor medida de distância utilizada na astronomia, a distância média da Terra até o Sol, cerca de 150 milhões de quilômetros. É a menor medida, mas mesmo assim, é gigantesca, a sonda mais distante que já lançamos,

a Voyager 1, está hoje, em agosto de 2026, a apenas 169 Unidades Astronômicas daqui, uma distância que ela demorou quase cinquenta anos alcançar... Percebe o tamanho do problema? O Telescópio de Lente Gravitacional será muito mais simples do que o James Webb, afinal ele não precisa de um espelho primário, é a distorção gravitacional do Sol que terá este papel... Mas ele só conseguirá começar a trabalhar quando chegar a 550 Unidades Astronômicas daqui,

e isto pode demorar várias décadas. A Voyager 1 só vai alcançar esta distância lá por volta do ano 2130, praticamente cento e cinquenta anos após seu lançamento, e isto porque ela utilizou vários estilingues gravitacionais para acelerar... Lançamos o telescópio agora e deixamos para outras gerações verem as imagens? Não... Diminuímos o tempo de viagem usando velas solares! O

telescópio, equipado com elas, seria lançado na direção do Sol em uma configuração que minimizaria a captação de fótons pelas velas... E quando chegasse à menor distância, posicionar as velas na configuração de aceleração total. Isto poderia fazê-lo ultrapassar Plutão em menos de dois anos e a Voyager 1, em 7 anos. A linha focal da Lente Gravitacional do Sol seria alcançada em 20 anos,

e então o trabalho finalmente começaria. As observações, porém, seriam bem diferentes daquelas que fazemos com o Webb ou o Hubble. Como a lente gravitacional é criada pelo Sol, precisamos usar um coronógrafo para ocultá-lo, e já temos um capaz de fazer isto. O problema é que a imagem do exoplaneta que queremos fotografar está no chamado “Anel de Einstein”, em volta do Sol... Precisamos decifrar isto aí para conseguir ver o que há do outro lado!

Se você já viu uma câmera estenopeica, a mais simples possível, que usa um pequeno orifício para criar a imagem, sabe que quanto mais longe a distância de foco, maior a imagem. No ponto focal do Telescópio de Lente Gravitacional, ela teria mais de um quilômetro de diâmetro, o que significa que o telescópio vai ter que varrê-la para conseguir a imagem. O pior é que o resultado é uma foto borrada, já que o exoplaneta não ficou paradinho esperando pela foto, ele gira em torno de si e de sua estrela... Mas que pode ser focada usando uma técnica chamada “deconvolução”, que

reorganiza os fótons obtidos e cria imagens como esta, uma simulação do que veríamos se mirássemos um Telescópio de Lente Gravitacional na Terra a 100 anos-luz daqui. Para nos assegurarmos de que o projeto vai funcionar, estamos planejando lançar grupos de telescópios que farão a varredura em conjunto, formando uma gigantesca fileira espacial que garantirá resultados mesmo se um ou outro telescópio falhar. É um projeto ambiciosíssimo, que vai custar cerca de 40 bilhões de dólares...

Mas que, em 2020, já tinha ganhado patrocínio da NASA para começar. O que mudou de lá para cá? Primeiro, o desenho das espaçonaves. O Slava Turyshev, líder do projeto do Telescópio de Lente Gravitacional, chegou à conclusão de que esta configuração é a mais adequada: uma espaçonave com menos de cem quilos de peso, com trinta e duas velas solares de cinquenta metros de comprimento cada, capazes de se movimentar independentemente para aumentar ao máximo a manobrabilidade. Como são muito mais finas do que um fio de cabelo, todo o conjunto de velas pesará apenas 32 quilos!

As espaçonaves vão se aproximar do Sol, chegando a um décimo de Unidade Astronômica, aproveitando ao máximo a gravidade da nossa estrela para acelerar... E quando alcançarem o ponto mais próximo, vão reposicionar as velas para captar os fótons e correr ainda mais, chegando a uma velocidade de 26 Unidades Astronômicas por ano. Dois anos após a partida dispensaremos as velas, já que ali a pressão do vento solar será insignificante... Cada telescópio será formado por cinco espaçonaves, duas levando o conjunto óptico,

uma o coronógrafo, outra as baterias nucleares, e a última, o rádio para a comunicação com a Terra. Após ejetar as velas solares, a inteligência artificial embarcada montará os telescópios, que ficarão prontos para o trabalho, serão menores do que o Hubble, com um espelho de apenas um metro. Vinte anos depois, eles chegarão ao início da linha focal, se o projeto realmente iniciar em 2030, começaremos a ter imagens em 2050. Cada grupo será formado por cinco telescópios, e serão mesmo vários deles, para redundância, caso algo dê errado com um ou outro telescópio, os outros continuarão o trabalho. Os grupos se comunicarão usando lasers, formando uma “corrente” para coordenação e comunicação com a Terra... Que não será única. Como cada corrente só conseguirá

observar um sistema estelar específico, precisamos lançar várias para observar diversos exoplanetas. Os candidatos mais promissores são o Kepler-186 f, o primeiro exoplaneta do tamanho da Terra na zona habitável de uma estrela que já descobrimos... O LHS-1440 b, uma Super-Terra também na zona habitável de sua estrela... O GJ-237 b, outra Super-Terra que está a 12,4 anos-luz

de distância... O sistema Trappist-1, que tem três exoplanetas rochosos na zona habitável... E,

lógico, Proxima Centauri b, o exoplaneta mais próximo de nós. (VAI CAM) Cada alvo terá sua corrente de telescópios que girarão dentro do “cilindro” virtual formado pelo anel de Einstein, com aproximadamente um quilômetro e trezentos metros de diâmetro, captando fótons para formar a fotografia. Um dos telescópios se posicionará fora do cilindro para captar a coroa solar sem o anel de Einstein, o que vai facilitar a “limpeza” da imagem pela inteligência artificial embarcada. Como o Sol não é perfeitamente redondo, ele é achatado nos polos como a Terra, dependendo da posição dos telescópios a imagem dos anéis de Einstein serão ligeiramente diferentes, como você pode ver nesta simulação... É esta distorção que possibilita utilizar a Relatividade

para calcular de onde saiu a luz de cada um dos anéis fotografados para montar a imagem... E como serão feitas inúmeras observações durante a missão, a quantidade de dados reunida será suficiente para criar imagens bastante fiéis dos exoplanetas observados. No caso de Proxima Centauri b, o mais próximo, cada pixel da imagem equivalerá a um quilômetro. Poderá

ser uma imagem assim, com detalhes dos continentes, oceanos, cobertura de nuvens, furacões... E, se houver alguém inteligente por lá, capaz de escravizar os elétrons como nós, seremos capazes de ver suas cidades. E o melhor de tudo é que o Telescópio de Lente Gravitacional está caminhando dentro do programa de Conceitos Avançados Inovadores da NASA, a equipe do Slava Turyshev já recebeu dois milhões e meio de dólares e deve lançar uma vela espacial para os primeiros testes já no ano que vem.

Calcula-se que toda a missão custará um bilhão de dólares por ano durante quarenta anos... Parece muito, mas é um quinto do que os Estados Unidos gastam apenas para manter a ISS em órbita, um terço do que gastam POR DIA com suas Forças Armadas. Visualizar detalhes de planetas em volta de outras estrelas, mundos capazes de abrigar vida e até mesmo civilizações, era algo inconcebível para uma das mentes mais brilhantes que já apareceram na Terra... Mas

está se tornando realidade! Espero que a maioria de nós ainda esteja por aqui quando as primeiras imagens chegarem, vou aguardar ansiosamente seus comentários aqui embaixo quando isto acontecer! Logo após eu começar este canal, em abril de 2022, minha esposa reparou nas camisetas que eu usava nas gravações e resolveu me dar um presente: três Tech T-Shirts, uma preta, uma azul e esta aqui que eu estou usando. Poucos meses depois eu fui procurado pela marca e comecei a usar apenas Insider nos meus vídeos, e com o tempo, troquei praticamente todas as minhas camisetas por peças da Insider, as únicas de algodão que sobraram eu uso para dormir, ainda acho judiação fazer isto com uma Tech T-Shirt. O mais engraçado é que eu nunca gostei de tecidos que não fossem o algodão, achei que não ia me sentir bem com as Tech T-Shirts no começo... Mas estava hiperbolicamente errado! Os tecidos usados pela Insider são, todos,

ou similares ao algodão em termos de sensação física, ou ainda mais agradáveis... Alguns são tão gostosos de usar que você sente até um certo prazer em colocar a roupa no corpo. As roupas não pegam cheiro, eu costumo usar duas ou três vezes antes de colocar para lavar e elas jamais estão cheirando... E não desbotam, isso é impressionante, eu tenho várias roupas da Insider,

não consigo mais distinguir as mais novas das mais velhas porque as cores se mantêm! Os descontos que você consegue usando o cupom SOMOSBREVES neste mês variam de peça para peça, mas ultrapassando 399 reais em compras você ganha frete grátis e brindes cumulativos! É só clicar aqui ou no link do comentário fixo que você já cai na InsiderStore e começa a levar seu guarda-roupas para o futuro, é muito boa a sensação de abrir uma gaveta e ver apenas peças novinhas em folha! Aproveita lá, é uma das maneiras mais divertidas de ajudar seu amigo aqui a manter o canal funcionando! Gostaria agora de conhecer outro projeto, muito mais barato, que utilizaria a atmosfera da Terra como lente para um telescópio?

Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!