---
video_title: "Por que eu NÃO ACREDITO na Teoria da Floresta Negra"
video_id: 5a20h4BCZBU
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5a20h4BCZBU
video_date: 2026-01-10T17:00:18+00:00
video_description: |
  O Universo Visível contém trilhões de galáxias, sendo que só a nossa tem mais de 200 bilhões de estrelas, o que nos faz perguntar por que ainda não encontramos vida extraterrestre, afinal ela deve existir em algum lugar. Há uma hipótese que diz que as civilizações extraterrestres simplesmente não mandam sinais para o espaço com medo de serem descobertas - e, consequentemente, destruídas -, chama-se a "Teoria da Floresta Negra", o que explicaria o silêncio vindo do espaço... Mas será que esta teoria é plausível? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #astronomia #ciência #teoriadaflorestanegra #florestanegra #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #stem #stemeducation
---
Por que eu não acredito na Teoria da Floresta Negra? Porque ela me parece um pouco paranoica demais... Nós mal começamos a visitar outros corpos celestes mas, se não nos destruirmos no processo, certamente colonizaremos primeiro o Sistema Solar... E depois a galáxia, de uma

maneira ou de outra. Por que então outra espécie já não fez isso? Segundo o escritor Liu Cixin, por MEDO. Ele imagina que as civilizações agiriam como caçadores em uma floresta escura, que evitariam acender fogueiras ou fazer muito barulho para não serem detectados por outros caçadores. Se for este o caso, estamos agindo como bebês abandonados por suas mães, gritando a plenos pulmões e correndo o risco de sermos alvejados pelos caçadores mais próximos, afinal mandamos ondas de rádio para a galáxia há várias décadas... Segundo a Teoria da Floresta

Negra, a única ação vantajosa para quem recebesse nossos sinais seria nos destruir porque, senão... Mais cedo ou mais tarde NÓS nos tornaríamos uma ameaça e poderíamos destruí-los. O problema com esta lógica é que ela sempre leva ao início de uma guerra na qual a civilização atacada não faz ideia de que entrou até ser atingida... Mas que não acaba, necessariamente, com sua aniquilação,

já que graças às enormes distâncias que separam as estrelas, a espécie atacada pode ter colonizado seu sistema antes de perder seu planeta natal, é uma etapa na qual estamos começando a entrar, se destruíssem a Terra, ainda sobrariam muitos colonos capazes de nos vingar. A Teoria da Floresta Negra também não leva em consideração os telescópios, somos capazes de detectar outras civilizações apenas analisando suas atmosferas, “ficar quieto” nesta floresta que é a Via Láctea seria impossível. É por isso que esta teoria, para mim, não faz sentido! A vida é muito mais complexa do que matar ou morrer. Se fôssemos tão paranoicos, jamais sairíamos de casa, jamais conheceríamos outras pessoas e nem ao menos teríamos filhos, com medo de eles nos matarem em busca da herança. São riscos que nós corremos... Mas que não nos impedem de aproveitar a vida!