---
video_title: "O que acontece com seu corpo na velocidade da luz NÃO É o que você está pensando!"
video_id: sMw33z1P3Rw
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sMw33z1P3Rw
video_date: 2026-08-11T21:00:15+00:00
video_description: |
  Qualquer um que goste de ciências já ouviu falar que, ao atingir a velocidade da luz, a massa do astronauta - e da nave que ele pilota - se torna infinita, o que impossibilitaria a quebra da barreira. Mas então... De onde viriam os átomos necessários para aumentar esta massa? Entenda o que aconteceria com seu corpo ao chegar - bem perto - da velocidade da luz assistindo a este vídeo!
  
  #física #ciencia #astronomia #relatividade #einstein #somosmiopesporquesomosbreves
  #julianorighetto #asmr #stem #stemeducation
---
A primeira coisa que um físico diz quando descreve o que aconteceria se chegássemos à velocidade da luz é que a massa do astronauta e da nave onde ele está se tornariam infinitas, e é isso que impossibilita alcançarmos a velocidade da luz. Não faz muito sentido, não? Afinal, de onde viriam os átomos que tornariam a nave e o astronauta mais massivo? A maioria das pessoas pensa assim porque, na verdade, o que se tornaria infinita é a massa relativística, a energia cinética da nave e do astronauta, não a massa em repouso... E esta

relação é muito mais íntima do que imaginamos, afinal massa e energia são manifestações diferentes da mesma coisa. É impossível alcançar a velocidade da luz porque a ENERGIA CINÉTICA necessária para isso seria infinita... Mas podemos chegar perto dela, bem perto. O que aconteceria

com nossos corpos se acelerássemos tanto assim? A primeira coisa que notaríamos seriam mudanças na visão, as estrelas começariam a se distorcer para a frente da nave e se tornar mais brilhantes ali, deixando a parte traseira cada vez mais escura. Isto não é uma ilusão, aproximar-se da velocidade da luz distorce o Universo em volta da nave, o espaço se comprime à frente dela, o tempo passa mais devagar... Se olhássemos para a Terra atrás de nós, veríamos o tempo diminuir de velocidade

lá porque estaríamos nos afastando dela, a luz que viria de lá demoraria mais para nos alcançar, ela inclusive se desviaria para o vermelho, como nas galáxias mais distantes que conseguimos ver agora, no limite do Universo Visível, aquelas que a Expansão do Universo acelerou até próximo à Velocidade da Luz em relação a nós. Elas são prova do que aconteceria com nossos corpos se viajássemos perto da Velocidade da Luz... NADA. O tempo apenas passaria mais devagar em relação ao

resto do Universo, viajar perto da Velocidade da Luz desconecta a causalidade de quem está a bordo da nave com a de quem está fora, mas caso a nave consiga acelerar infinitamente e não se danifique com possíveis colisões e a imensa radiação... Os corpos de quem está a bordo continuariam completamente iguais caso tivessem permanecido na Terra, só envelheceriam mais devagar.