---
video_title: "Como 95 por cento do Universo pode ser INVISÍVEL?"
video_id: 17iKjytm39s
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=17iKjytm39s
video_date: 2026-03-14T15:00:05+00:00
video_description: |
  Tudo o que vemos em volta de nós, tanto na Terra quanto no céu, no Universo... É visível, mas mesmo assim os cientistas afirmam que 95 por cento do que há no Universo é invisível. Como isso é possível? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #matériaescura #energiaescura #física #astronomia #ciencias #curiosidades #asmr #universo #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #stem #stemeducation
---
Como 95 por cento do Universo pode ser invisível? Afinal, a matéria bariônica, que forma planetas, estrelas e seres vivos, corresponde a apenas cinco por cento do que há no Universo. Os outros 95 por cento são formados pela matéria escura e a energia escura, que não conseguimos ver! Nós somos formados por conjuntos de três quarks que batizamos como “bárions”, conhecidos também como prótons e nêutrons, que graças à força eletromagnética, atraem elétrons para suas órbitas. O Sol e as outras estrelas emitem fótons, que interagem com os objetos feitos de matéria bariônica e são reemitidos, eventualmente vindo parar em nossas retinas, onde interagem com seus elétrons e criam as imagens que interpretamos no cérebro. O que vemos, portanto, são fótons,

partículas que interagem apenas com matéria bariônica. A cada segundo bilhões de neutrinos atravessam seu corpo mas você não os vê porque eles interagem muito pouco com matéria bariônica, sabemos que eles estão lá, já os detectamos diversas vezes... Mas são partículas invisíveis a nós. O mesmo acontece com a Matéria Escura. Percebemos que ela existe porque as galáxias

agem como se tivessem muito mais estrelas do que vemos, elas deveriam girar como a de cima, mas giram como a de baixo. Deve existir algum tipo de partícula que só interage gravitacionalmente com a matéria bariônica e que forma “nuvens” em volta do núcleo das galáxias... Ela é invisível porque não interage com fótons, é menor do que um neutrino, mas têm a massa de um próton. Isto explica 27

por cento da matéria que não vemos... Mas e os 68 por cento que faltam? Como o Universo se expande aceleradamente, teve existir uma força extra que impulsiona as galáxias distantes, que pode ser uma partícula ou um campo energético que permeia todo o Universo... Localmente ela é insignificante,

mas como à distância ela acelera galáxias inteiras, sua energia é gigantesca, a maioria de tudo o que existe e não conseguimos ver. E como a Energia Escura, assim como a Matéria Escura, não interage com os elétrons assim como os fótons fazem, não conseguimos ver nenhuma das duas, apenas sentir seus efeitos através da gravidade e da expansão do Universo.