---
video_title: "Como os dinossauros SE TORNARAM OS PÁSSAROS?"
video_id: s-Esfovw0GI
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s-Esfovw0GI
video_date: 2026-05-17T17:00:54+00:00
video_description: |
  Se você nasceu nos anos sessenta ou oitenta, também deve ter ficado inconformado quando disseram, pela primeira vez, que os dinossauros se "tornaram" os pássaros. Como um T-Rex pode ter virado uma galinha? Descubra o processo que transformou os lagartos terríveis nos Chicken Mc-Nuggets assistindo a este vídeo!
  
  #evolução #ciência #dinossauros #t-rex #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #curiosidades #stem #stemeducation #asmr
---
Deve ter sido aterrorizador aos povos da antiguidade encontrar fósseis de dinossauros... Não é à toa que os dragões, presentes em lendas de inúmeros povos - desde os antigos egípcios, gregos, europeus, indianos até os chineses – têm suas formas muito semelhantes às dos dinossauros... Em uma época em que ainda não havia ciência, o ser humano tinha apenas sua

imaginação para explicar ossos de animais extintos há mais de 65 milhões de anos. A ciência, porém, acabou surgindo... E, com ela, uma maneira de descobrir a idade daquelas enigmáticas ossadas: os contadores Geiger. Ao medir a quantidade de, por exemplo, urânio 238,

nas camadas geológicas acima e abaixo dos fósseis, é possível calcular suas idades aproximadas graças ao decaimento do urânio para o chumbo, foi assim que descobrimos não apenas que os tais “dragões” jamais viram um ser humano em suas vidas... Como que a queda do asteroide de Chicxulub, que acabou com a era dos dinossauros, aconteceu há 65 milhões de anos. Nossos antepassados mamíferos estavam lá, presenciaram tudo e herdaram um novo mundo, livre dos gigantescos lagartos terríveis que reinavam já há mais de 167 milhões de anos... Condição que permitiu sua evolução até

suas formas mais modernas, inclusive esta, que domina praticamente todos os habitats terrestres atualmente. Graças a seus enormes cérebros e à capacidade de acumular conhecimento que eles inventaram, que nos permitiu cruzar informações colhidas por inúmeros pensadores durante a história... Conseguimos deduzir que nem todos os dinossauros se foram naquele fatídico dia, no que viria a ser o México atual. Os lagartos terríveis ainda estão em volta de nós, até mesmo nas nossas

mesas, agora em formas bem menos aterrorizadoras, apesar de ainda haver alguns representantes dignos do nome “dinossauro” e que nos fazem pensar como eles eram durante seu reinado. Vamos entender como nós descobrimos que os pássaros, na verdade, são os dinossauros modernos? É fácil deduzir por que os dinossauros avianos foram os únicos que sobreviveram à queda do asteroide, foi o mesmo motivo que fez com que os mamíferos resistissem também: seu tamanho. Os mamíferos surgiram há mais de 200 milhões de anos, em um mundo infestado de dinossauros, e só prosperaram porque se escondiam facilmente graças a seu tamanho pequeno e seus hábitos noturnos, não devia ser fácil passear por aí em habitats dominados por animais como estes. O porte dos dinossauros, porém, apesar de lhes garantir o reinado do planeta por centenas de milhões de anos, foi o que os levou ao seu fim: a Terra devastada pela queda do asteroide se tornou inóspita principalmente àqueles que precisavam de muita energia para sobreviver, animais pequenos como os nossos antepassados conseguiam o suficiente para seus organismos funcionarem comendo raízes, musgos e insetos, muito mais resistentes ao inverno nuclear que tiveram que enfrentar. O impacto de Chicxulub não transformou as espécies, os tiranossauros não

se tornaram pássaros, não é assim que a evolução funciona... Ele FILTROU os dinossauros que moravam no planeta naquela época, permitindo que apenas os animais capazes de viver com pouca comida e em um planeta muito mais frio sobrevivessem, é assim que a evolução funciona! A transformação dos dinossauros nos pássaros, portanto, começou milhões de anos ANTES de Chicxulub, quando exatamente, não sabemos. O fóssil mais famoso que indica a mudança é o arqueopterix, encontrado na

Alemanha, que há cento e cinquenta milhões de anos fazia parte de um arquipélago tropical. Ele estava aqui, debaixo de inúmeras camadas de cinza vulcânica endurecida, o que o preservou em tão boas condições durante todo este tempo. Foi a primeira vez que encontramos penas em outros animais que não os pássaros, a primeira pista de que eles descendiam dos dinossauros. Na época do arqueopterix os pterossauros, os mais famosos répteis voadores, já existiam há oitenta milhões de anos, seres que não possuem nenhum parentesco com as aves modernas... Suas asas,

por exemplo, são formadas principalmente por extensões de seus dedos mínimos, enquanto a dos pássaros usam muito mais os braços e todos os dedos fundidos para a mesma função. Eles conviveram com seu primo mais distante, que tinha garras na ponta de suas asas, formadas a partir de seus braços, suas asas certamente não eram tão eficientes quanto às dos pássaros atuais, mas já permitiam que ele criasse ninhos nas árvores, longe de boa parte dos predadores... Dos quais, muito provavelmente, os pterodátilos, muito mais adaptados ao voo, faziam parte.

Os descendentes dos pterodátilos, porém, não resistiram à queda do asteroide há 65 milhões de anos... Enquanto os do arqueopterix... Costumam cantar todas as manhãs próximos

aos ouvidos de boa parte da humanidade. Nós só sabemos disto porque encontramos várias outras evidências do parentesco entre aves e dinossauros além do arqueopterix. A maioria veio da China, mais especificamente da região da Manchúria, onde o sinosauropterix foi encontrado: um parente com características muito mais comuns aos dinossauros... Mas coberto de penas!

Não eram as penas que estamos acostumados a ver hoje em dia, porém. Estas são adaptadas ao voo, e o sinosauropterix não voava, não tinha nem ao menos asas. Eram penas mais simples, muito mais semelhantes aos pelos dos mamíferos modernos, que estavam lá, muito provavelmente, porque protegiam seus donos dos invernos naquela área, que podiam chegar a temperaturas negativas. Se você não gostou muito deste animal... É porque instintivamente percebeu que nossos antepassados

faziam parte de seu cardápio, por sorte eles todos eram muito pequenos e conseguiam escapar ao encontrar o primeiro buraco onde coubessem. Já os caudipterix se pareciam bem mais com alguns pássaros modernos incapazes de voar como a ema, e tinham penas parecidas com as dos seus parentes voadores atuais, apesar de elas estarem apenas na cauda. Qual era sua função? Não sabemos, mas acreditamos que, assim como o pavão, os caudipterix usavam suas caudas em rituais amorosos, uma interessante hipótese, caso tenha sido mesmo a sedução que possibilitou, um dia, o surgimento das penas necessárias para que os pássaros voassem, o amor teria levado os pássaros às nuvens. Penas semelhantes foram encontradas no microraptor, um parente dos velociraptors que, há 125 milhões de anos, conseguia escalar árvores usando suas garras... E voar,

usando seus braços e pernas cobertos de penas. Eles ainda eram muito parecidos com seus primos mais primitivos, tinham dentes, inclusive... Mas já lembravam bastante seus descendentes modernos.

Os confuciusornis, então, eram ainda mais semelhantes aos pássaros modernos, na verdade eles já eram considerados pássaros mesmo tendo vivido no cretáceo, há 125 milhões de anos. Eles ainda possuíam garras em suas asas... Mas não tinham mais dentes em seus bicos, nem caudas compridas, que atrapalhariam o voo. Os confuciusornis tinham, inclusive, o

“osso da sorte” que costumamos encontrar em seus parentes atuais quando nos deparamos com eles em nossos pratos, um osso fundamental para fazer a ligação muscular do corpo com as asas. Tanto fêmeas quanto machos voavam, mas as mocinhas só apresentavam as penas necessárias para o voo... Enquanto os meninos tinham duas penas maiores que estavam ali, claro... Para seduzir suas parceiras.

Afinal... A vaidade não é uma exclusividade feminina! Mas como os dinossauros emplumados começaram a voar? Porque ainda existem vários incapazes disso, como os avestruzes

e os casuares, estes inclusive considerados os pássaros mais perigosos da atualidade, animais lindíssimos e muito parecidos com os seus parentes extintos por Chicxulub... Mas temos, também, estes exemplares majestosos aí, capazes de proezas aéreas impensáveis aos seus antepassados. Acredita-se que a transição para o voo aconteceu quando animais com habilidades semelhantes às das galinhas, ou seja, que já tinham asas mas ainda não eram capazes de alçar grandes voos, usavam-nas para auxiliar na subida de inclinações íngremes como esta, comuns em qualquer habitat natural, uma habilidade que poderia significar a sobrevivência ao invés de cair nas garras de um predador. A estrutura óssea dos dinossauros emplumados que começaram a desenvolver asas

indica que eles ainda não conseguiam usá-las para fazer isto... Mas que podiam fazer isto, o que já os dava uma vantagem suficiente para o processo evolutivo continuar... E resultar

nos animais que tanto admiramos hoje em dia! A imaginação humana consegue inventar histórias extraordinárias, as lendas dos dragões são alguns dos exemplos mais marcantes desta capacidade, nossos cérebros são capazes de criar mundos interessantíssimos... Mas entender os processos envolvidos na evolução de uma habilidade tão fantástica quanto a de voar é ainda mais incrível do que nossas fantasias. A realidade, descrita pelas leis da natureza,

não apenas é mais fascinante do que qualquer coisa que somos capazes de imaginar... Como nos permite alçar voos que nenhum antepassado nosso jamais acreditaria serem possíveis! Gostaria agora de saber se nós, humanos, com a inteligência e os recursos que temos, conseguiríamos sobreviver ao impacto que matou os dinossauros? Assista a este vídeo! Estes foram os

seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!