---
video_title: "Como sabemos que toda a matéria do Universo JÁ ESTEVE EM UM SÓ PONTO?"
video_id: Mo0hlsc1txI
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mo0hlsc1txI
video_date: 2026-07-21T21:00:05+00:00
video_description: |
  O Big Bang é a teoria mais aceita atualmente para a formação do Universo, mas como nós sabemos que, um dia, toda a matéria de todas as galáxias esteve em um único ponto? Descubra assistindo a este vídeo!
  #universo #astronomia #bigbang #cosmologia #curiosidades #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #stem #stemeducation #ciencia
---
Como nós sabemos que toda a matéria do Universo esteve em um único ponto no passado distante? Prestando atenção nas cores das estrelas! Durante a maior parte da história, achávamos que a Terra era o centro do Universo. Com os telescópios, descobrimos que o Sol era apenas uma entre as 400 bilhões de estrelas da nossa galáxia... Mas ainda achávamos que a Via Láctea era o Universo inteiro! Tudo mudou quando

desenvolvemos técnicas para medir distâncias cósmicas e o astrônomo Edwin Hubble percebeu que, na verdade, a Via Láctea era só mais uma galáxia entre bilhões... E o Universo não estava parado! Para isto, ele usou a espectroscopia, uma técnica que identifica do que os astros são feitos.

Quando passamos a luz de qualquer objeto por um prisma, ela se separa nas cores do arco-íris. Analisando essa luz, podemos ver uma espécie de "código de barras" que revela quais elementos químicos a emitiram. Um gás como o argônio, por exemplo, tem uma assinatura visual única tanto em laboratório quanto nas estrelas. Quando olhamos para galáxias distantes, porém, vemos que essas assinaturas de luz vindas de lá estão deslocadas para a cor vermelha! Isto acontece pelo mesmo motivo que uma buzina de carro muda de tom quando passa por você e se afasta, suas ondas sonoras se comprimem e esticam, o mesmo ocorre com as ondas de luz.

Foi este efeito que demonstrou que praticamente todas as galáxias estão se afastando de nós, afinal as assinaturas dos seus elementos químicos estão desviadas para o vermelho! E quanto mais distantes, mais rápido elas correm. Quando o Edwin Hubble juntou essas peças em 1929, a dedução lógica foi arrebatadora: se tudo está se espalhando hoje em dia...

Um dia esteve em um único lugar, se voltarmos a fita do tempo para o passado distante, veríamos toda a matéria se aproximando até se unir em um único ponto inicial. Existem outras provas de que o Big Bang ocorreu, a Expansão do Universo é apenas uma dela... Mas é interessantíssimo perceber que AS DIVERSAS CORES que as galáxias emitem permitiram percebermos que, um dia, todos já estivemos juntos em um único ponto inicial, não?