---
video_title: "Por que a Matéria Escura NÃO colapsa em Buracos Negros?"
video_id: N0s-6YgTncQ
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N0s-6YgTncQ
video_date: 2026-04-26T17:00:27+00:00
video_description: |
  Desde que percebemos o movimento anormal das estrelas nos braços das galáxias, que indica a existência de muito mais massa por ali do que deveria haver, sabemos que 85 por cento da matéria no Universo é invisível a nós, a Matéria Escura... Apenas 15 por cento é matéria bariônica, comum, esta que forma eu, você, a Terra e o Sol. Matéria Escura, aparentemente, só interage gravitacionalmente com a matéria comum, e como os buracos negros são singularidades gravitacionais... Nada deveria impedir que 85 por cento da matéria no Universo se transformasse em Buracos Negros, não? Mas algo impede... Quer saber o quê? Assista a este vídeo!
  
  #matériaescura #buraconegro #cosmología #somosmiopesporquesomosbreves #astronomia #curiosidades #universo #ciencia #stem #stemeducation #asmr
---
É difícil pensar em algum cenário ainda mais radical do que um buraco negro, o famoso astro de onde nem mesmo a luz consegue escapar. Imaginados ainda no distante século XVIII pelo John Michell e o Pierre-Simon Laplace, a base teórica para sua existência só foi criada em 1916 pelo Karl Schwarzchild, utilizando a Teoria da Relatividade Geral. Durante praticamente meio século, porém, buracos negros foram considerados apenas curiosidades matemáticas... Até que, em 1964,

dois foguetes suborbitais detectaram as emissões de raios-X do Cygnus X-1, um buraco negro que está a seis mil anos-luz daqui, orbitando uma estrela supergigante azul e sugando a matéria que puxa de sua superfície, em um processo que, um dia num futuro distante... Vai gerar uma gigantesca explosão de raios-gama. Buracos negros já são, portanto, percebidos como objetos reais há várias décadas... Dois deles, inclusive, foram fotografados! E a Matéria Escura, o que é?

Começamos a desconfiar de sua existência ainda no século XIX ao observar a movimentação das estrelas próximas ao Sol, que era inconsistente com suas massas... Mas foi só quando a Vera Rubin, nos anos setenta, percebeu que outras galáxias giravam de uma maneira muito diferente do que deveriam é que chegamos à conclusão de que havia mais massa ali do que éramos capazes de ver, a famigerada “Matéria Escura”. Acredita-se que ela é composta por algum tipo de partícula que só interage gravitacionalmente com a matéria comum, com a massa aproximada de um próton e o volume de um neutrino, e que se acumula na forma de nuvens em torno das galáxias, acelerando sua rotação. Como a matéria escura só interage gravitacionalmente e os buracos negros

são singularidades gravitacionais... Seria de se esperar que ela fosse capaz de criar buracos negros, afinal ela compõe cerca de 85 por cento da matéria do Universo... Mas, não, não existem

buracos negros colapsados a partir da matéria escura. Vamos entender por que isto não acontece? Porque afinal... Matéria bariônica, matéria “normal” colapsa gravitacionalmente,

ela vira planetas, estrelas e até buracos negros... E como a Matéria Escura é atraída gravitacionalmente tanto pela matéria comum quanto por ela mesma, por que não há planetas escuros, estrelas escuras ou buracos negros escuros? Obviamente a matéria normal se comporta de alguma maneira que a Matéria Escura não, suas características possibilitam a aglutinação.

Vamos entender como este processo funciona? Para isto, precisamos voltar nossos olhos às partículas fundamentais da matéria e compreender quais forças agem sobre elas. A matéria comum, a matéria bariônica, que forma os seres vivos, os planetas e as estrelas, tudo o que tem massa... É

formada por férmions, que por sua vez se dividem em quarks e léptons. Ambos se classificam em três gerações diferentes, mas a segunda e a terceira não importam para nossa narrativa, elas são apenas versões mais massivas da primeira e praticamente não existem na natureza, então vamos ignorá-las. A primeira geração é formada pelos quarks Up e Down, e pelos léptons Elétron e Neutrino de Elétron. Quarks Up e Down tendem a se organizar em grupos de três, dois quarks Up e um Down formam um próton, dois quarks Down e um Up formam um nêutron, as partículas que existem no núcleo dos átomos, e que como são eletricamente carregadas, atraem elétrons para suas órbitas. Aqui já vemos algo que não está presente na Matéria Escura... Matéria bariônica é carregada eletricamente,

ela se atrai ou se repele dependendo de suas cargas, coisa que a Matéria Escura não faz. Quem intermedeia estas interações são os bósons, no caso das interações eletromagnéticas, o fóton, que se move à velocidade da luz, na verdade é a luz em si mesmo... E cria o eletromagnetismo, a misteriosa força que vemos agir nos imãs, nas bússolas e em todos os equipamentos eletrônicos da atualidade, inclusive este onde você está assistindo a este vídeo. A Matéria Escura não

interage com os fótons, é por isso que ela é invisível, a única maneira de saber que ela está lá é a distorção gravitacional que ela causa, uma nuvem de Matéria Escura, por exemplo, pode funcionar como lente gravitacional, ela estaria lá, mas não a veríamos. Há outras forças agindo sobre a matéria bariônica, outros bósons, como os que comandam a força forte e a força fraca, mas eles também não importam para nossa narrativa, então também vamos ignorá-los. Ok, então a matéria comum interage eletromagneticamente e a Matéria Escura, não. Por que isto faria com que ela conseguisse formar pessoas, planetas e estrelas enquanto a matéria escura só cria nuvens? Pensemos no processo de formação de estrelas e planetas.

Ele começa em enormes nebulosas constituídas principalmente por hidrogênio e hélio, os elementos criados logo após o Big Bang, que aos poucos colapsam gravitacionalmente e acendem suas estrelas, algo que já testemunhamos inúmeras vezes no Universo. O que acontece nestas nuvens? Tanto a matéria normal quanto a Matéria Escura foram distribuídas de maneira mais ou menos uniforme nos primeiros instantes do Big Bang, portanto as nuvens moleculares que servem como berços estelares foram criadas também próximas da uniformidade... Mas como

há outras forças agindo sobre a matéria comum além da gravidade, sua dinâmica é diferente. Se estas nuvens estivessem paradas e a única força atuando sobre seus componentes fosse a gravidade, depois de algum tempo um buraco negro se formaria em seu centro, a crescente densidade em volta dele tornaria isto inevitável... Mas não é isso que acontece, claro... Afinal, primeiro,

as partículas que formam estas nuvens já possuem alguma energia cinética, elas não estão paradas esperando a gravidade “ligar” porque a gravidade já estava “ligada” desde os primeiros instantes do Big Bang, por isso é bem mais difícil de algo colapsar lá no meio. Mas algo colapsa... Certo?

Nós vemos as estrelas se formando dentro destes lugares, de alguma maneira elas acumulam matéria, não? Pois é... Elas fazem isto graças à força eletromagnética.

Partículas carregadas eletricamente se repelem, se tiverem a mesma carga, e se atraem, se tiverem cargas opostas, portanto só aí já há uma diferença na dinâmica. Elas, também, geram campos magnéticos conforme se deslocam, campos que repelem e atraem também... E elas interagem com a luz, com os fótons, com o lépton que intermedeia a força eletromagnética. Luz é radiação,

matéria irradia luz quando está com excesso de energia, é o que acontece quando aquecemos um pedaço de metal até ele ficar incandescente... E é o que acontece dentro destas nuvens, conforme suas moléculas batem umas nas outras. Elas ganham e perdem energia, e quando perdem, irradiando-a na forma de luz, e esta luz escapa da nuvem e se afasta no espaço... O sistema inteiro

perde energia, o que faz com que, aos poucos, as moléculas cheguem mais perto umas das outras, se aglutinem... E formem estrelas, planetas e, até mesmo, buracos negros. Nesta simulação você pode ver que as interações, a princípio, aumentam a energia das partículas, expandindo a nuvem... Mas quando isso acontece, a temperatura diminui, o que faz a gravidade voltar

a ser a força predominante e se concentrar nos pontos mais densos da nuvem. Parece irônico... Mas é preciso esfriar a nuvem para se criar estrelas. E é este o problema com a Matéria Escura, seja lá

do que ela for formada. Como ela apenas interage através da gravidade, não há troca de energia, não há resfriamento, ela fica próxima aos objetos feitos de matéria comum porque ambos interagem gravitacionalmente, mas ela não colapsa, suas partículas não perdem energia, ficam vagando eternamente nas nuvens em torno das galáxias. Na verdade, ela perde alguma energia sim, bem menos do que a matéria comum, mas perde... Através da expansão do Universo. Quando a luz

é esticada por esta expansão e vai para o lado infravermelho do espectro, ela perde energia, a luz infravermelha é menos energética do que, por exemplo, a luz azul... Algo parecido acontece com a Matéria Escura, a expansão faz com que ela se torne mais densa em algumas partes do Universo, mas em outras não... É exatamente por isto que existem estes filamentos, esta “teia”

universal onde as galáxias se aglomeram, as simulações da evolução do Universo que levam em consideração a presença da Matéria Escura demonstram que é assim que ela se distribui, a pouca energia que perderam com a expansão do Universo... Acabou o moldando em sua maior escala. Portanto a Matéria Escura é engolida pelos buracos negros, mas sozinha não consegue criar um porque não consegue irradiar energia como a matéria comum. Cada peça deste enorme quebra cabeças que

é o Universo tem seu papel no complexo cenário que vemos agora, já sabemos bastante sobre os atores, as partículas que conseguimos ver, a matéria comum... Mas precisamos aprender muito ainda sobre os contrarregras e a produção, a Matéria e a Energia Escuras... Que não aparecem no palco,

mas fazem o show acontecer! Quer agora conhecer um pouco mais sobre o outro personagem oculto do nosso Universo, a Energia Escura? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou

o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!