---
video_title: "Como funcionam os ACELERADORES DE PARTÍCULAS?"
video_id: jb0XA37bmI8
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jb0XA37bmI8
video_date: 2026-07-11T17:00:33+00:00
video_description: |
  Desde a Grécia antiga o homem desconfiava de que o Universo é formado por partículas indivisíveis, que os gregos batizaram de "átomos"... Mas quando a ciência começou a estudar a matéria usando equipamentos como os aceleradores de partículas, percebemos que o mundo subatômico é bem mais complexo do que poderíamos imaginar. Saiba em detalhes como estas incríveis máquinas funcionam assistindo a este vídeo!
  
  #física #físicaquântica #universo #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves
---
Como funcionam os aceleradores de partículas? Usando muita, muita energia... Só assim para desvendarmos os segredos da matéria! Foram os gregos quem imaginaram, pela

primeira vez, o conceito de átomo, uma partícula de matéria que seria indivisível... Mas vários séculos depois, o Joseph Thompson descobriu o elétron e percebeu que mesmo o tal átomo era formado por várias partículas. Quando o Einsten formulou a Relatividade e revelou que matéria e energia são manifestações da mesma coisa, ficou claro que, para aprendermos mais, precisaríamos chocar partículas de matéria a enormes velocidades para ver do que elas eram feitas, nasciam ali os aceleradores de partículas. Estas máquinas possuem anéis enfileirados que criam

campos magnéticos poderosíssimos, se pensarmos no LHC, o maior já construído, existem dentro deles dois tubos paralelos vazios onde viajam as partículas, no caso prótons, que são acelerados até chegarem próximos à velocidade da luz, o que aumenta sua massa na forma de energia cinética. Quando, finalmente, os colidimos no centro dos sensores, parte desta energia se transforma em outras partículas fundamentais que interagem com esta “cebola” de detectores e são identificadas. Cada evento produz uma variedade de partículas diferentes, é por isso que precisamos repetir as colisões à exaustão, para recolhermos dados suficientes para comprovar o que queremos descobrir. No caso do bóson de Higgs, foi preciso colidir dois bilhões de prótons para produzir casa um deles, e como o bóson de Higgs decai em outras partículas antes de chegar aos detectores, precisamos identificar estas partículas, por exemplo, fótons de raios gama, e somar suas cargas energéticas para saber a massa do Bóson de Higgs. Como outras partículas também se transformam em fótons, foi preciso repetir inúmeras vezes o experimento até o valor do Higgs se sobressair... 124,97 giga elétron volts. O conceito de átomo parece óbvio, se cortarmos

uma torta pela metade sucessivamente, uma hora chegaremos a ele... Mas saber DO QUE o átomo é feito exigiu descobrirmos que matéria e energia são as mesmas coisas... E a

construção das maiores e mais complexas máquinas que a humanidade já inventou!