---
video_title: "Todos os jeitos que A GALÁXIA pode nos matar!"
video_id: 2DsVJu_SVcQ
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2DsVJu_SVcQ
video_date: 2026-04-12T17:00:04+00:00
video_description: |
  A vida na Terra já sofreu cinco extinções em massa, quatro delas causadas ou pelo vulcanismo, ou pela queda de asteroides, eventos locais, portanto... Mas a quinta, aparentemente, foi originada fora do Sistema Solar, em um lugar a milhares de anos-luz daqui. A galáxia é um lugar perigoso, e continuamos correndo o risco de uma nova extinção em massa... Mas qual é este risco? E o que é capaz de nos atingir? Saiba como a galáxia pode nos matar assistindo a este vídeo!
  
  #astronomia #universo #vialactea #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #quora #stem #stemeducation #asmr #insiderstore
---
É difícil imaginar que este lindo planeta tenha instintos assassinos... Mas pode acreditar, a Terra é um lugar muito mais perigoso do que nós costumamos pensar. A vida surgiu por aqui há aproximadamente três bilhões e meio de anos, e foi microscópica durante a grande maioria do tempo, época na qual ela mesma causou um grande evento de extinção, o surgimento da fotossíntese na Terra primitiva “envenenou” nossa atmosfera com oxigênio e matou a maioria dos seres vivos que não sabiam processar suas moléculas. Os primeiros seres multicelulares complexos

apareceram há apenas 750 milhões de anos, na forma de esponjas... Que, 210 milhões de anos depois, ainda estavam aqui para presenciar o surgimento dos principais filos existentes até hoje no planeta, em um evento conhecido como “A Explosão do Cambriano”. A primeira grande extinção em massa da vida multicelular aconteceu cem milhões de anos depois, causada muito provavelmente por conta do vulcanismo, que alterou a composição da atmosfera e fez as temperaturas caírem vertiginosamente.

A expulsão de grandes quantidades de lava e gases vindos do interior do planeta costuma ser o principal vilão da vida por aqui, seguida pela queda de asteroides gigantescos como este, que levou consigo os dinossauros não-aviários e deixou o planeta livre para nossos antepassados começarem seu reinado... Mas já houve, pelo menos, um evento de extinção em massa disparado por algo que não estava nem na superfície da Terra... Nem no Sistema Solar. Sua origem foi bem distante

daqui, a MILHARES de anos-luz, e mesmo com tanto espaço entre nós... Oitenta e cinco por cento das espécies do planeta foram extintas. Desde o surgimento da vida na Terra, apenas cinco vezes ela foi seriamente abalada, portanto as chances de que algo parecido ocorra em breve são pequenas... Mas o Sistema Solar é um lugar perigoso, e a galáxia, mais ainda,

mais cedo ou mais tarde, algum acontecimento vai dizimar boa parte da vida por aqui, talvez ela toda. Vamos entender quais são os perigos que, um dia, poderemos enfrentar?

Nós, habitantes da Terra, somos extremamente sortudos. Nosso planeta ocupa um lugar privilegiadíssimo no Sistema Solar, dentro da chamada “zona habitável” da nossa estrela, onde as temperaturas são altas o suficiente para a água se manter no estado líquido. Vênus e Marte também estão dentro desta zona, mas em um, a água praticamente não existe... E no outro, o pouco que restou está na forma de gelo,

portanto... O ambiente por aqui é bem mais favorável à vida do que por lá! O que pouca gente sabe é que não apenas o lugar onde a Terra está dentro do Sistema Solar é privilegiado... Nossa posição na galáxia também é. Pensemos, por exemplo, neste evento,

uma supernova do tipo 1A, que ocorre em sistemas binários quando uma anã branca “engole” matéria de sua irmã até alcançar a massa crítica e explodir. É algo que acontece na Via Láctea pelo menos uma vez a cada quinhentos anos... Um evento poderosíssimo, capaz de acabar com a vida não apenas dos planetas dentro de seu sistema como nos das estrelas vizinhas também. Supernovas do

tipo 2, as que ocorrem graças ao colapso do núcleo de suas estrelas, são mais frequentes - acontecem pelo menos uma vez a cada século - e de modo geral um pouco menos energéticas do que as do tipo 1A, mas mesmo assim... Se você encostasse sua retina em uma bomba de hidrogênio aqui na Terra e ela detonasse, você receberia MENOS radiação do que se o Sol, de repente, virasse uma supernova, é deste tipo de evento catastrófico que estamos falando. Nossa estrela não vai se tornar supernova, ela é pequena demais para isto, o Sol vai acabar sua vida ejetando suas camadas mais externas e se transformando em uma anã branca... Isto será, definitivamente,

o fim da Terra, mas só vai acontecer daqui a cinco bilhões de anos, temos bastante tempo para vivermos por aqui... E sermos ameaçados pela explosão de supernovas próximas ao Sistema Solar. Quais são as chances de isto acontecer? Não muito grandes, é por isso que eu disse que nossa posição

na galáxia também é favorável à vida. O Sistema Solar se formou nos subúrbios da Via Láctea, estamos a 26 mil anos-luz do centro e a mais ou menos a mesma distância da borda externa, uma área onde a concentração de estrelas não é tão grande assim. Supernovas ocorridas em sistemas vizinhos podem extinguir a vida por aqui, também... Mas a quais distâncias?

Muito próximas levando em conta as dimensões da galáxia. Quem pensa no perigo que uma supernova vizinha pode causar costuma visualizar um cenário como este, no qual raios extremamente energéticos destruiriam nosso planeta... Isto não ocorreria mesmo se Alpha Centauri se tornasse supernova, o que não vai acontecer. O problema com supernovas próximas é que elas emitem raios gama,

que se atingirem nossa atmosfera com muita intensidade, podem danificar ou até mesmo destruir a camada de ozônio. Calcula-se que um bombardeamento de raios gama mais forte do que cem quilojoules por metro quadrado destruiria 91 por cento da camada de ozônio voltada para ele... Seria algo equivalente a explodir meio milhão de bombas de Hiroshima sobre a atmosfera.

Os raios-gama quebram o ozônio, que é formado por três átomos de oxigênio unidos quimicamente, o que por si só aumentaria tremendamente a quantidade de radiação solar que atingiria a superfície, danificando significativamente o DNA dos seres vivos banhados pelo sol... Mas também faria os átomos de oxigênio dissociados do ozônio se combinarem com o nitrogênio da atmosfera, formando óxido e dióxido de nitrogênio, que não apenas ajudariam a aumentar a destruição do ozônio, como deixariam a atmosfera opaca, diminuindo a quantidade de luz e calor que chegaria à superfície. Foi algo assim que deve ter acontecido há 450 milhões de anos, o final do período Ordoviciano, na única extinção em massa causada por um evento externo ao Sistema Solar, que extinguiu a maioria das espécies do planeta. “Ok, mas você ainda não falou a qual distância

estaríamos seguros”, você deve estar pensando. É difícil dizer... Alguns astrônomos acreditam que, para se atingir um fluxo de raios-gama mais forte do que cem quilojoules por metro quadrado, uma supernova do tipo 1A tem que acontecer a seis anos-luz daqui, ou menos de um ano-luz no caso das supernovas do tipo 2... Não há estrelas capazes de se tornarem supernovas a

estas distâncias atualmente, e dificilmente haverá num futuro não tão próximo assim. É por isso que os cientistas não estão preocupados com a iminente explosão de Betelgeuse, afinal a estrela está a mais de 640 anos-luz de distância... Quando ocorrer, será, no máximo, um belo espetáculo para quem estiver por aqui. Alpha Centauri A e B são mais ou menos

do tamanho do Sol, estão próximas mas não possuem massa suficiente para se tornarem supernovas... E Sirius, que tem uma anã branca como companheira, também não vai disparar uma supernova do tipo 1A porque a anã branca está em uma órbita aberta demais para acumular matéria quando Sirius A inchar e se tornar gigante vermelha. É por isso que eu disse que nossa vizinhança galática também é favorável à vida, a densidade estelar por aqui é pequena, o que diminui imensamente o problema de uma supernova afetar seus vizinhos. Mesmo no centro da galáxia, que é bem mais populoso,

calcula-se que eventos de extinção em massa causados por supernovas ocorram apenas uma vez a cada quinhentos milhões de anos... Mesmo comparado aos parâmetros da nossa vizinhança suburbana, este espaço de tempo é bastante seguro. Isso não foi sempre assim... No passado,

quando a galáxia tinha mais gás disponível e, por isso, criava mais estrelas, o centro da galáxia era bem menos amigável, como você pode ver pelo gráfico... Hoje em dia as coisas estão muito mais calmas. Estamos seguros, então? Não, porque supernovas não são a única maneira

pela qual a galáxia pode nos matar. Há um tipo de evento que é milhões de vezes mais poderoso do que elas e que, muito provavelmente, já causou uma extinção em massa aqui na Terra, aquela do fim do Ordoviciano, há 450 milhões de anos: explosões de raios-gama! Há dois tipos de explosões de raios-gama, as curtas e as longas. Como nós nunca detectamos uma dentro da Via Láctea, mas conseguimos ver quase diariamente alguma ocorrendo em outras galáxias, demorou para entendermos qual mecanismo as dispara. Explosões curtas de raios-gama, que duram um ou dois segundos, parece ocorrer quando duas estrelas de nêutrons se fundem, o LIGO detectou as ondas gravitacionais de uma fusão como esta em 2017 ao mesmo tempo que o FERMI, observatório espacial de raios-gama, captou a explosão. As explosões longas, que

duram vários segundos, às vezes vários minutos, parecem ser causadas por supernovas do tipo 2, em um mecanismo parecido com aquele que forma os discos planetários durante o nascimento de um sistema estelar, causado pela conservação do momento angular. Patinadores quando encolhem seus braços aumentam de velocidade pelo mesmo motivo, é isso que acontece dentro de algumas supernovas, a conservação do momento angular da rotação da estrela se transfere para o núcleo e dispara duas rajadas de raios gama pelos polos. Cada uma delas carrega dez MIL vezes mais energia do que TODA A VIA LÁCTEA produz durante os mesmos instantes, é por isso que elas são tão perigosas. Um atenuante é que um dos polos da estrela precisa estar voltado para cá para nos fazer mal, o que é raríssimo... Mas se isto acontecer, e ela estiver a menos de 6.500 anos-luz de distância,

o efeito será equivalente ao de uma supernova do tipo 1A acontecendo a menos de seis anos-luz: nossa camada de ozônio será destruída e a radiação solar acabará com a vida na superfície do planeta. Lembra deste gráfico que mostra as áreas perigosas da galáxia relativas às supernovas? Pois este é o gráfico das áreas perigosas da galáxia relativas às explosões de raios-gama. Hoje estamos em uma posição razoavelmente segura... Que não era assim há três bilhões e meio de anos, quando surgiu a

vida na Terra... E mesmo há 450 milhões de anos, quando as coisas deveriam estar mais calmas, fomos atingidos pela explosão de raios-gama responsável pela extinção do final do Ordoviciano. Talvez você tenha reparado que o núcleo da galáxia, que fica nesta parte do gráfico, experimentou menos explosões de raios-gama do que o resto com o passar do tempo. Isto parece

estar associado à metalicidade das estrelas, toda estrela com abundância de elementos mais pesados do que o hélio tem uma “metalicidade” alta, em astronomia qualquer elemento mais pesado do que o hélio é considerado um “metal”, por assim dizer... E parece que estrelas com alta metalicidade distribuem melhor sua massa quando viram supernovas, diminuindo a rotação final e inibindo as explosões de raios-gama. Nossa região da galáxia, portanto, é favorável à vida agora, como você pode ver por este gráfico que mostra os perigos das supernovas e das explosões de raios-gama combinados... Mas não era há cinco bilhões de anos,

quando o Sol começou a se formar. O centro da galáxia, mais populoso, começou extremamente desfavorável à vida, como você pode ver por esta simulação... Mas foi, aos poucos, se tornando mais amigável conforme suas estrelas começaram a ser mais carregadas de metais, após as supernovas iniciais. Com o passar dos bilhões de anos, toda a galáxia vai se acalmar e se tornar favorável à

vida. Uma maior metalicidade significa, também, uma quantidade maior de planetas rochosos, já que os elementos químicos que os formam surgem durante supernovas e fusões de estrelas de nêutrons, ou seja, teremos mais lugares capazes de desenvolver vida com o passar dos éons também... É algo que já aconteceu por aqui, mas que ainda deve ser raro nas bordas da galáxia, onde há menos estrelas e, portanto, ocorreram menos supernovas... Portanto estamos em um lugar

privilegiado na Via Láctea, onde há elementos para formar planetas como o nosso e a vizinhança não é tão populosa assim, a ameaça das supernovas próximas é bem menor do que no centro da galáxia. Há outro problema que uma quantidade muito grande de estrelas próximas acarreta também: um perigo maior de interações gravitacionais entre elas. Hoje, com a estrela mais perto de nós a pouco mais de quatro anos-luz de distância, a força gravitacional dominante do nosso sistema é o Sol, que mantém as órbitas dos planetas estáveis em torno dele... Mas no centro da Via Láctea,

onde a densidade estelar é muito maior...Cerca de oitenta por cento das estrelas passa a menos de mil Unidades Astronômicas de outra a cada bilhão de anos, distância pequena o suficiente para que suas Nuvens de Oort bombardeiem ambos os sistemas com cometas...

E a influência gravitacional das estrelas arranque os planetas de ambos os sistemas de suas órbitas, reduzindo suas capacidades de sustentar vida a fontes hidrotermais no fundo de seus oceanos. Resumindo, temos sorte de estar onde estamos, há elementos pesados o suficiente para criar planetas como a Terra e seres como nós, e as ameaças de supernovas e encontros com outras estrelas são pequenas. Ainda temos que lidar com as explosões de raios-gama, que são raras mas podem nos atingir... E com nossos vulcões e asteroides, ameaças locais e perigosíssimas,

que indubitavelmente voltarão a nos assombrar. A longo prazo, só sobreviveremos se colonizarmos a galáxia. A Terra vai se tornar inabitável um dia, certamente será quando o Sol se tornar uma gigante vermelha... Tomara que neste dia nossos descendentes façam um brinde à destruição

do nosso berço bem longe daqui... Ansiosos com a chegada de Andrômeda e mais algumas centenas de bilhões de mundos para colonizar! Abril é aniversário do canal, os três primeiros vídeos foram lançados no dia 7 de abril de 2022, já são quatro anos crescendo por aqui, aos poucos fui encontrando a “cara” do “somos míopes” e me aperfeiçoando nos procedimentos para entregar a vocês um produto cada vez melhor... O mesmo que a Insider faz, que

também é aniversariante em abril e vem evoluindo tremendamente desde sua concepção, em 2017. Você sabia que o primeiro produto, inclusive, foi o que deu o nome à marca? A Undershirt, uma camiseta para ser usada debaixo das camisas para controlar manchas de suor, é vendida até hoje...

Mas muitíssimo melhor acompanhada atualmente! Como a proposta era incorporar tecnologia ao jeito de se vestir, foi impossível deixar de criar a Tech T-Shirt, camiseta que não desbota, desamassa no corpo e troca o calor muito mais rapidamente do que as feitas de algodão... A Performance T-Shirt 2.0, que usa a mesma tecnologia que a NASA coloca nas luvas dos astronautas para

diminuir ainda mais a temperatura corporal durante os exercícios... E a Camiseta Grafeno Edition, que levou esta ideia ao extremo, incorporando o grafeno no tecido, o que diminui um grau Celsius a mais da temperatura corporal... E é uma das mais bonitas que eu já coloquei no corpo!

Para comemorar o aniversário, a Insider preparou uma promoção inédita: clicando aqui ou no link do comentário fixo, você ganha 10 por cento de desconto com o cupom SOMOSBREVES, 15 por cento se for sua primeira compra... E ainda ganha, de brinde, um caderno Insider se gastar mais de 399 reais, uma necessaire Insider se ultrapassar 599, e uma garrafa térmica Insider, se passar de 899! Como você pode ver, o aniversário é da Insider, mas os presentes são para você! Corre lá pegar o seu! Quer agora saber mais sobre as explosões de

raios gama e rir um pouco do quanto este canal era tosco há quatro anos, quando foi lançado? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!