---
video_title: "Veremos motores de ANTIMATÉRIA nos NOSSOS TEMPOS DE VIDA?"
video_id: 8qCujFPRhv0
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8qCujFPRhv0
video_date: 2026-05-16T17:00:08+00:00
video_description: |
  A maioria de nós ouviu falar sobre a antimatéria assistindo "Jornada nas Estrelas", é o combustível que impulsiona Enterprises, Voyagers e outras espaçonaves que nos levaram a amar o espaço... Mas sabemos que, na realidade, ainda estamos muito distantes de poder usar antimatéria para isto... Será? Neste vídeo você vai conhecer um tipo de motor que, talvez, esteja disponível ainda nos nossos tempos de vida! Vem comigo!
  #antimateria #startrek #dobraespacial #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves
---
Será possível termos motores movidos à antimatéria... Ainda em nossos tempos de vida? Sim, mas não exatamente estes que impulsionam a Enterprise!

Desde que começamos a explorar o espaço, nossos foguetes são movidos à energia química, mesmo a StarShip, que promete ser a primeira nave completamente reutilizável, é impulsionada pela queima de metano e oxigênio líquido. Com ela poderemos chegar à Lua e a Marte... Mas precisamos de mais energia para conquistar as distantes luas dos gigantes gasosos e fazer viagens interestelares. Muito provavelmente faremos motores de fusão nuclear um dia,

o que já vai facilitar muito a vida dos futuros astronautas... Mas o Santo Graal da energia é a antimatéria, que além de ser absurdamente compacta e leve, tem a reação energética mais eficiente possível. O problema é que é extremamente difícil fazer antimatéria, hoje em dia só a conseguimos obter nestes aceleradores, que geram pouquíssimas partículas a cada colisão... E mais difícil ainda

é guardar a antimatéria adquirida, já que todos os recipientes que temos são feitos de matéria, e a antimatéria se aniquila ao encostar em qualquer partícula de matéria. Para piorar, em um reator de matéria e antimatéria, não conseguiríamos transformar toda a energia em propulsão porque, assim como nos foguetes tradicionais, teríamos que empurrar algo para trás para ir para a frente, e empurrar matéria é muito mais eficiente do que empurrar energia. Poderíamos, porém, usar a antimatéria de outra maneira, criando um motor híbrido. Atingiríamos a maior compactação criando átomos de anti-hidrogênio e os resfriando usando lasers, é algo que já conseguimos fazer, mas ainda em baixíssima escala... E os usaríamos para disparar reações de fusão ou até mesmo fissão

em naves como esta, do projeto Órion, que poderiam ser bem menores e, portanto, baratas, se forem equipadas com motores iniciados por antimatéria. Não é exatamente um motor de dobra, mas as tecnologias necessárias já são conhecidas e estão bem próximas de se tornarem viáveis, portanto... Há uma possibilidade de vermos naves movidas a antimatéria ainda em nossos tempos de vida!