---
video_title: "Por que o Einsten NÃO ACREDITAVA QUE BURACOS NEGROS PODIAM EXISTIR?"
video_id: A2_5AQOHHgg
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A2_5AQOHHgg
video_date: 2026-05-23T17:00:16+00:00
video_description: |
  Em 1915 o mundo estremeceu ao descobrir uma nova noção de realidade graças à genialidade de Albert Einstein, que lançou sua Teoria da Relatividade e redefiniu a noção que tínhamos da gravidade. Einstein, porém, não acreditava que o evento mais extremo derivado de sua teoria realmente ocorresse no mundo real, os buracos negros. Quer saber por quê? Assista a este vídeo!
  
  #buracosnegros #buraconegro #relatividade #einstein #stephenhawking #julianorighetto #universo #somosmiopesporquesomosbreves #curiosidades #astronomia #stem #stemeducation
---
Por que o Einstein não acreditava que os buracos negros existiam? Porque até mesmo ele, o formulador da teoria que comprovou sua existência, não acreditava que algo tão exótico poderia existir! Desde que o Newton criou a Gravitação Universal, sabíamos que quanto mais massivo um objeto, maior a velocidade que teríamos que alcançar para escapar de sua atração gravitacional. A velocidade de escape da Terra, por exemplo, é de 11,2 quilômetros por segundo... E a velocidade de

escape do Sol, 617 quilômetros por segundo. Como sabemos que a luz tem uma velocidade, 300 mil quilômetros por segundo, foi fácil deduzir que se um objeto fosse massivo o suficiente, nem ao menos os fótons conseguiriam escapar dele. Este objeto, porém, não passou de uma especulação durante séculos porque a Gravitação Universal do Newton não é capaz de explicar como ele se formaria... A teoria que consegue fazer isto foi exatamente a criada pelo Einstein,

no começo do século XX, a Relatividade Geral. É nela que surgiu o conceito de “espaço-tempo”, a distorção do tecido do espaço causada pela presença de objetos massivos como o Sol, capaz de explicar como a singularidade, o ponto central de um buraco-negro, se forma. Quem fez isto foi o Karl Schwarszchild, um ano após a publicação da Relatividade, em um trabalho que, apesar de ainda simplista, já demonstrava que nada na natureza impede a existência de buracos negros. Isto, porém, não convenceu o Einstein, que morreu sem saber que eles realmente existem... O que só foi confirmado nos anos 60, com a descoberta do Cygnus X1.

O Einstein não acreditava nos buracos negros por conta de efeitos exóticos como a criação do horizonte de eventos, a fronteira a partir de onde a luz não conseguia escapar porque o espaço passa a se distorcer mais rápido do que ela... E a existência da própria singularidade, que segundo a Relatividade, não seria um ponto no espaço... Mas sim, um momento, o instante em que o tempo acaba.

Para compreender realmente o que acontece na singularidade, precisamos de uma teoria que una a Relatividade com a Mecânica Quântica, a “Gravitação Quântica”, algo tão mais exótico do que as duas que nem mesmo a genialidade do Einstein foi capaz de conceber!