---
video_title: "Conheci meu pai aos 36 anos - Cortes do Inteligência LTDA número 30"
video_id: p6EmyH1Gg2A
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p6EmyH1Gg2A
video_date: 2026-03-25T17:01:15+00:00
video_description: |
  No trigésimo da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo um pouco da minha peculiar história de vida que, definitivamente, parece uma novela. Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
Eu tive um pai que foi um zero à esquerda. - Você tem lembrança dele ainda ou não? Muito cedo você... - Cara, eu conheci meu pai com 36. Minha mãe namorou com meu pai, descobriu que

ele tinha caso com uma outra mulher. Ele falou para ela: "Olha, mas eu tô tentando me separar, fica comigo". E ela falou que não tava disposta a entrar nessa, mas a minha mãe falava desde criança que ela queria ter um filho sem casar. 1969... Você calcular o dia que você vai ficar

fértil. transou com o meu pai, voltou para São Paulo, teve o filho sozinha e tudo mais. Meu pai acabou se casando com a outra mulher, a outra mulher era estéril. Aí minha mãe mandou uma carta para ele logo quando eu nasci, mas ele não recebeu a carta, eu acho que a mulher interceptou... Aí

quando eu tinha 5 anos, eu pedi para conhecer meu pai, porque todo mundo na escola tinha pai e eu queria falar do meu pai e eu não sabia o que falar. Minha mãe me levou pro Rio e falou: "Eu vou ver". E ela encontrou meu pai. Meu pai me viu de longe e ele falou: "Eu não sei o que fazer porque eu sou louco por criança. Eu acho que se eu conhecer o Juliano eu vou enlouquecer, mas vai acabar com o meu casamento, eu preciso pensar". E aí minha mãe falou: "Tá bom,

então eu vou matar você". Ele falou: "Não, fala que eu mudei". E aí ela me falou que ele morava na China. Até os 12 anos eu achei que meu pai morava na China. Aí ela falou: "Não, não mora na China, mora no Rio. Ele é um bunda mole". E aí eu sempre fiquei esperando ele me procurar. Ele nunca me

procurou. Fui fazer "A Casa das Sete Mulheres". Minha tia e a minha avó falaram: "Nossa, o Jorge deve tá vendo o filho dele e não sabe o que é o filho dele". E aí a minha tia descobriu o telefone do meu pai, falou com ele um tempão, ele conversou com ela, falou que ia me ligar, pediu o meu telefone, falou que ia me ligar. Ela me contou meses depois, porque ela achou que ele ia ligar logo em seguida e ele não ligou. E aí eu fiquei esperando ele ligar, ele não ligava. Só que

eu continuei, eu tava trabalhando na Globo nessa época, eu ficava indo pro Rio toda hora. E aí eu comecei a ter uns dias livres no Rio e eu ligava para ele, comecei a ligar para falar "vamos nos conhecer" e ele não me atendeu. Meses depois, já tinha acabado a minissérie que eu tava fazendo, ele me ligou, falou que era o Jorge e eu falei: "Puta, meu pai tem que soltar carioca e eu não sabia!". E aí ele falou que tava resolvendo os problemas, que ele tava casado com a mesma mulher, que ele ia me conhecer um dia. Me enrolou um pouco. Chegou no começo do ano seguinte,

a gente acabou se conhecendo pessoalmente. Um cara muito legal, meu pai era piloto da Esquadrilha da Fumaça, era um cara, ele era arquiteto lá no no Hotel Glória, no Rio. A gente tinha muita coisa em comum... Ele adorava ficção científica, me deu uns livros de ficção científica. O Heitor,

que é o herói da "Segunda Aurora", é em homenagem ao irmão dele que tinha morrido um ano antes. Eu tava começando a escrever "A Segunda Aurora" na época que eu conheci meu pai. Só que ele ficava: "Ah, mas não dá pra gente ainda abrir isso pras pessoas...". Ele nunca falou: "Vamos tirar as

dúvidas, vamos fazer um DNA", porque a gente era muito parecido também. Mas essa essa coisa, "Ah, não preciso falar, não posso falar ainda, tô resolvendo o assunto com a minha mulher, tô resolvendo o assunto com a minha mulher"... Morreu. - Pois é! - Eu fui no velório e falei

para ela! - Ah, falou? - Ela me olhou de cima abaixo, depois "Perdi um marido, mas ganhei um filho"... Tudo fingimento. Um mês depois ela morreu... E o meu pai tinha um certo patrimônio.

A herança ficou pro motorista e pro porteiro do prédio. Eu até briguei um pouco, mas enfim, sabe, se meu pai não teve culhão de assumir tudo e fazer tudo decentemente.... Então, tudo bem.