---
video_title: "Por que eu NÃO ACREDITO na Hipótese da Terra Rara"
video_id: 1dYYTq0Knis
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1dYYTq0Knis
video_date: 2026-03-08T17:00:03+00:00
video_description: |
  No começo deste século, o paleontólogo Peter Ward e o astrobiólogo Donald Brownlee criaram a Hipótese da Terra Rara, que diz que para uma espécie inteligente ter condições de surgir neste Universo, uma série de coincidências tem que acontecer, seu planeta precisa ser muito, muito, muito parecido com a Terra. Há muita gente renomada que concorda com esta hipótese, que explicaria o Paradoxo de Fermi, o motivo pelo qual ainda não encontramos vida inteligente na galáxia... Grupo do qual eu não faço parte. Entenda por que assistindo a este vídeo!
  
  #terrarara #paradoxodefermi #astronomia #universo #curiosidades #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #stem #stemeducation #asmr
---
Onde estão os extraterrestres? Longe demais para serem contatados, segundo o Peter Ward e o Donald Brownlee, ambos da Universidade de Washington, os criadores da Hipótese da Terra Rara. Ela diz que deve acontecer uma série de coincidências para que a vida inteligente surja e que, por isto, ela é raríssima no Universo, apenas planetas muito, muito, muito parecidos com a Terra seriam capazes de sustentá-la. Fatores como a posição do sistema estelar dentro da galáxia; o tipo da estrela que fornece energia ao sistema, o tamanho do planeta; a presença de água líquida em sua superfície; a existência de uma magnetosfera, de placas tectônicas e até mesmo de uma lua grande como a nossa seriam fundamentais para que a vida surja, prospere e se torne inteligente... Afinal, esta

série de fatores ocorreu por aqui, e cá estamos, questionando a possibilidade da existência de vida inteligente extraterrestre. Sabemos que há algo perto de dois trilhões de galáxias no Universo, e que apenas na Via Láctea, existem algumas centenas de bilhões de estrelas, cada uma acompanhada por seu séquito de planetas... Devem existir, portanto, várias centenas de bilhões de planetas dentro da nossa galáxia, e se apenas um em cada oito for rochoso e estiver dentro da zona habitável, assim como acontece no Sistema Solar, teríamos várias dezenas de bilhões de planetas semelhantes à Terra aqui, na Via Láctea... O quão mais parecidos eles teriam que ser para que a vida

inteligente tenha surgido por lá, também? Será que as civilizações só prosperam em planetas rochosos próximos de estrelas anãs amarelas, com grandes luas em suas órbitas, fortes magnetosferas, placas tectônicas ativas e água líquida em sua superfície... Ou a complexidade do Universo e da vida que ele carrega ainda está muito além do que o cérebro humano consegue imaginar?

A hipótese da Terra Rara faz sentido se pensarmos que o único exemplo conhecido de planeta onde a vida ocorreu preenche todos os quesitos levantados por ela. Deve haver bilhões de planetas parecidos com o nosso espalhados pela galáxia mas que não desenvolveram vida inteligente por falta de um ou outro fator... Assim só os que preenchem todos os quesitos teriam civilizações, que estatisticamente estariam separadas por dezenas de milhares de anos-luz, seria por isso que ainda não as encontramos. Quais são estes fatores, e por que eles são tão importantes assim?

Comecemos pela posição na galáxia. A vida como conhecemos é baseada em carbono, elemento químico que surge durante as reações nucleares dentro das estrelas e se distribui pelo espaço em eventos como este. As estrelas que estão no centro da Via Láctea costumam ser mais velhas do que as que estão nos braços, como a nossa... Portanto lá já houve mais ciclos de morte e vida estelares, o que

aumentou a metalicidade, a quantidade de elementos químicos pesados, nos sistemas que surgem por lá. Estrelas formadas na borda do disco tendem a ter uma menor metalicidade, os elementos mais pesados das supernovas não chegaram até lá, o que torna seus sistemas menos favoráveis à vida, que precisa destes elementos. O centro da galáxia, porém, além de conter um buraco negro supermassivo... É hiper

povoado, e como por lá ocorrem mais supernovas, sua radiação deve ser prejudicial à vida. Em outras palavras, estamos em um “endereço galático” favorável à vida, com pouca radiação e alta metalicidade. O Sol também é importantíssimo... Ele não tem estrelas companheiras – mais

de cinquenta por cento das estrelas formam sistemas duplos ou múltiplos – o que favorece a estabilidade de nossa órbita. Ele é muito estável também, seu brilho varia menos de um por cento dos momentos de menor para maior atividade, fazendo com que nosso clima não sofra mudanças tão drásticas que comprometam a manutenção da vida. Nosso sistema também possui esta belezinha aqui, seria melhor dizer “belezona”, acredita-se que a presença de Júpiter diminua a quantidade de impactos com grandes asteroides ou cometas aqui na Terra porque nosso “irmão maior” não apenas os desvia para longe como engole alguns no processo, ainda não encontramos nenhum sistema estelar com uma configuração parecida com a do nosso. A Terra tem, também, placas tectônicas, que reciclam os elementos químicos mais pesados, o carbono inclusive, de uma maneira suave e contínua. Não identificamos placas tectônicas ativas em nenhum outro corpo celeste no Sistema Solar, há vulcões em Io que trazem elementos de seu núcleo para a superfície, mas eventos como estes, aqui na Terra, tendem a ser catastróficos para a vida, planetas com vulcanismo exacerbado seriam desfavoráveis ao surgimento de civilizações. O tamanho da Terra também é importantíssimo.

Se ela tivesse uma massa apenas vinte e cinco por cento maior, apesar de ainda poder criar vida inteligente, ela estaria presa aqui, foguetes químicos não conseguiriam nos levar para a órbita, não seríamos capazes nem ao menos lançar satélites. Temos uma forte magnetosfera, produto da diferença de velocidade de rotação do núcleo do planeta em relação às camadas superiores, que impede a entrada da maior parte da radiação vinda da nossa estrela, o que parece fundamental para a manutenção da vida na superfície... E nossas noites costumam se iluminar com a presença desta bela esfera prateada que, pelo que entendemos, surgiu a partir da colisão da Terra primordial com um planetesimal do tamanho de Marte. Isto por si só já torna nosso planeta raro,

Mercúrio e Vênus não têm luas, as de Marte são asteroides capturados pelo planeta... E, entre os quatro, parece que só há vida por aqui. A Lua seria importante porque o impacto que a criou deve ter inclinado nosso eixo de rotação, favorecendo variações climáticas amenas e definido o tamanho de nossos dias, que são ideais para o ciclo da fotossíntese. Além disso, sua presença

não apenas causou marés altas o suficiente para criar “poças” onde, possivelmente, a vida surgiu no passado distante... Como estabilizou a rotação da Terra em si, mantendo nosso clima dentro de parâmetros toleráveis pela vida. A quantidade de terra seca em nossa superfície também é importante... Não temos certeza de sermos a espécie mais inteligente do planeta, talvez os

cetáceos nos ultrapassem neste quesito, mas eles não conseguem acumular conhecimento nem manipular o ambiente como nós. Uma civilização evoluída dentro d’água, portanto, teria dificuldades ainda maiores para se expandir pelo espaço, sem contar que suas naves precisariam levar água ao invés de ar para seus tripulantes, o que as tornaria muito mais pesadas e, por consequência, limitadas. Atmosferas espessas demais também impediriam o surgimento da vida e, talvez, a nossa tenha sido mais parecida com a de Vênus durante a formação do Sistema Solar, é possível que o impacto que criou a Lua tenha resolvido este problema... E até mesmo a quantidade de vezes que fomos bombardeados

por asteroides e cometas é importante, impactos contínuos impediriam o desenvolvimento da vida, mas os ocasionais podem nos tirar de “becos sem saída evolucionários”, se os dinossauros não tivessem desaparecido, nossos ancestrais não teriam prosperado e nós não estaríamos aqui, buscando vida na galáxia com nossos telescópios espaciais. Tudo isso faz sentido, não? Nossa civilização parece ter prosperado graças aos fatores citados, ou, pelo menos, graças à maioria deles... Então por que no título deste vídeo eu afirmo

não acreditar na Hipótese da Terra Rara? Primeiro, porque ela é antropocêntrica, ela diz que a vida inteligente só pode ter surgido da mesma maneira que apareceu por aqui, o que me parece ser uma afirmação um pouco pretenciosa. Os fatores citados podem ter sido essenciais para nossa civilização florescer, claro... Mas é possível que este seja, APENAS,

o caso da Terra, outras formas de vida inteligente podem ter surgido de maneiras diferentes. Até porque alguns fatores, talvez, tenham sua importância exacerbada, como o campo magnético planetário. Muitos afirmam que nossa atmosfera já é uma barreira forte o suficiente para proteger a vida, afinal ela não se extinguiu durante as várias inversões de campo magnético que sabemos ter ocorrido. A presença de Júpiter no sistema é controversa, também...

Afinal, além de empurrar asteroides e cometas para longe, ele pode, também, desviá-los em direção a nós, várias simulações da infância do Sistema Solar resultaram em um número maior de impactos graças à influência do irmão maior da Terra, em 1770, o cometa Lexell, aquele que passou mais perto de nós desde que começamos a registrar a história, foi empurrado para cá por Júpiter. Outros fatores, como nossa posição na Via Láctea, um lugar onde há grande metalicidade e é distante de monstros como este, parecem se aplicar a todos os casos, o surgimento da vida deve ser impossível em vizinhanças tão radioativas como a do núcleo da galáxia... Mas eu acredito que a diversidade de ambientes nos quais a vida pode prosperar é muito maior do que os análogos à Terra. As regras que comandam o Universo são as mesmas em todos os lugares,

cloretos de sódio, cobalto e cobre dissolvidos em ácido e depois recristalizados agiriam da exata mesma maneira aqui na Terra ou em qualquer outro lugar com pressão e gravidade semelhantes... E como a vida parece surgir graças a uma intricada sequência de reações químicas que obedecem a estas regras universais, e seus componentes são abundantes em todo o Cosmos, como já comprovamos analisando asteroides no Sistema Solar... Acho que ambientes como os oceanos de Europa ou Enceladus,

onde a água está líquida graças às marés causadas por seus gigantes gasosos e a proteção da radiação vem da camada de gelo acima podem fazer a vida prosperar, seres análogos aos polvos conseguiriam manipular o ambiente em volta de si, e até mesmo explorar o espaço, já que a gravidade destes lugares é bem menor do que a daqui. Talvez a imprevisível atividade estelar das anãs vermelhas atrapalhe o desenvolvimento da vida nos planetas em suas órbitas... Mas será que não há áreas abrigadas da radiação nestes lugares onde a vida mais simples poderia surgir e, com o tempo, se adaptar àquele ambiente hostil, como os tardígrados fizeram por aqui? Planetas próximos

a anãs marrons, dependendo de sua posição orbital dentro de seu campo magnético, nem ao menos teriam este problema, já que elas emitem muito calor mas bem menos radiação do que as anãs vermelhas, quem sabe a vida não poderia surgir ali? Isto sem falar em luas análogas a Pandora, da franquia Avatar, que são bem plausíveis já que encontramos gigantes gasosos dentro da zona habitável de mais de uma estrela, e há órbitas em volta deles protegidas da radiação dentro de seus campos magnéticos, Ganimedes está nesta posição em relação a Júpiter. Estas são apenas algumas ideias vindas de nossas mentes, que são bastante criativas, mas muito, muito distantes das possibilidades e complexidade do Universo em que vivemos, com mais de dois trilhões de galáxias e dez septilhões de planetas. A minha opinião, portanto, é parecida com a do Doutor Ian Malcolm... “A vida encontra um

caminho!”. A Hipótese da Terra Rara descreve o quão foi difícil surgir vida inteligente AQUI, NO NOSSO PLANETA, sem dúvida uma série de coincidências teve que acontecer para que os hominídeos primitivos, um dia, alcançassem as estrelas... Mas elas se restringem à Terra

e a planetas semelhantes a ela, que realmente podem ser absurdamente raros e separados por dezenas de milhares de anos-luz na galáxia. A falha da Hipótese da Terra Rara é crer que este é o único caminho que a vida inteligente pode percorrer, certamente, CERTAMENTE há outros. Quais, não sabemos... Nos faltam dados. Provas de que a vida já surgiu em Marte ou Europa,

por exemplo, ajudarão a preencher algumas lacunas... Talvez novos telescópios mais potentes encontrem sinais de outras civilizações e tenhamos certeza de que elas existem... Mas só

entenderemos as coincidências necessárias para seu surgimento daqui a centenas ou milhares de anos, quando nos aventurarmos pela galáxia para encontrar estas civilizações. São respostas que, muito provavelmente, eu e você não conheceremos... Mas a humanidade, sim!

Outro dia destes minha mulher entrou em casa, me viu sentado no sofá e disse “O bom de só ter roupas da Insider é que você está sempre bem-vestido!”... E eu pensei, “peraí... Eu não

tenho só roupas da Insider! Ainda guardei algumas camisetas de algodão para dormir, calças jeans a Insider ainda não faz... Ainda...” Mas não é que as camisetas que eu uso no dia a dia, por exemplo,

são todas da Insider? Eu não sou fã da marca à toa, e minha mulher tem toda a razão, usar Insider é sinônimo de estar bem-vestido, todas as cores combinam entre si e são de um tremendo bom-gosto... E isso porque eu não estou falando da tecnologia que elas levam em suas tramas!

Minhas camisetas preferidas não são segredo para vocês, quando está um pouco mais frio, como nesse verão esquisitíssimo que estamos vivendo, adoro usar a Henley Game Changer, que tem um tecido um pouco mais encorpado e estes botões charmosíssimos na gola. Para o dia a dia a Tech T-Shirt é insuperável, desamassa no corpo conforme usamos, não pega cheiro e não esquenta como o algodão, gosto ainda mais daquelas com a gola em “V”... E para os esportes, a Performance T-Shirt 2.0 te faz se sentir no espaço, já que seu tecido é igual ao que forra as luvas dos

astronautas da NASA. É impressionante o quanto ela refresca o corpo durante os dias quentes, parece que estamos sem camiseta e uma nuvem cobriu o Sol! Em março o cupom SOMOSBREVES aparece no seu carrinho assim que você clica aqui ou no link do comentário fixo, te dando um mínimo de 15 por cento de desconto que pode chegar a 30 por cento, conforme as promoções da InsiderStore! É o momento de comprar com inteligência e com gosto, também... Pra ficar bem-vestido

tanto na rua... Quanto no sofá de casa! Ficou se perguntando “o que é a vida” depois de perceber a quantidade de coincidências que ocorreram para ela surgir por aqui?

Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana, se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!