---
video_title: "Estamos procurando E.T.s do jeito errado?"
video_id: hghqIqEdSLY
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hghqIqEdSLY
video_date: 2026-07-14T21:00:01+00:00
video_description: |
  Há várias décadas estamos procurando civilizações extraterrestres usando radiotelescópios... Mas será que não há uma maneira melhor? Descubra assistindo a este short!
  
  #alien #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #universo #vidaextraterrestre #stem #stemeducation
---
Por que será que, até agora, não detectamos sinais de civilizações extraterrestres com nossos radiotelescópios? Talvez a culpa seja deles mesmos, nossos radiotelescópios! Ou melhor... A culpa é nossa, por termos apostado neles como método de detecção!

Durante quase duas centenas de milênios achamos que as luzinhas no céu eram fixas numa esfera de cristal e a Terra, o centro do Universo. Quando inventamos o telescópio, percebemos que havia muitos outros lugares lá em cima além do nosso planeta, e como a Terra tem vida, foi óbvio pensar que estes novos lugares também teriam. O problema é que, conforme os estudamos, percebemos que a vida não é tão comum quanto esperávamos. Conhecer o Universo nos fez ajustar nossa cultura. Na primeira versão de Battlestar Galactica, em 1978, os vilões foram criados por uma raça de lagartos alienígenas. Já na versão de 2003, os vilões foram criados pelos próprios humanos,

e os únicos alienígenas encontrados eram... Vegetais! Este amadurecimento está ocorrendo com a ciência, também. Procuramos sinais de rádio alienígenas porque emitimos eles para o espaço o

tempo todo! O problema é que eles se dispersam. É como jogar uma pedra num oceano e esperar que alguém veja a onda na outra margem, a limitação ocorre para os dois lados. Se pararmos de procurar por seres muito mais avançados e começarmos a nos concentrar em civilizações parecidas com a nossa, talvez comecemos a encontrar resultados. Já encontramos alguns milhares de exoplanetas na nossa vizinhança, e um dos métodos, o do trânsito, permite identificarmos os elementos presentes em sua atmosfera... Será que, ali, não conseguiríamos encontrar sinais de uma civilização?

Porque nós emitimos MUITOS gases que só são gerados em processos industriais, se uma civilização parecida com a nossa identificar estes gases, saberá que estamos aqui... Não seria esta uma maneira bem mais eficiente de descobrir se estamos sozinhos no Universo?