---
video_title: "Por que o James Webb dá voltas em torno do nada? - Cortes do Inteligência LTDA número 19"
video_id: E72XK4P4BKw
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E72XK4P4BKw
video_date: 2026-01-07T21:00:26+00:00
video_description: |
  No décimo nono da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo sobre a misteriosa órbita que o James Webb percorre, "dando voltas em torno do nada", tema, inclusive, do primeiro vídeo do meu canal. Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
A primeira vez que eu vi, eu não sei se você já viu algum vídeo mostrando a órbita do Webb... - Não! - Existem cinco pontos de equilíbrio entre esses... No espaço,

tá? Tem o Sol, tem a Terra... E entre o Sol e a Terra tem cinco pontos de Lagrange, que são chamados "Pontos de Lagrange": um entre a Terra e o Sol, um é depois da Terra e o Sol, um é a 60º pra frente, outro é 60º para trás e tem um que é na órbita oposta... - Tá... - Esses

são os pontos de Lagrange. O Webb... - O quê que acontece nesses pontos de Lagrange? - Por exemplo,

tem vários satélites... Tem várias... - Você não é atraído nem para um lado,

nem pro outro? - Então... A sonda que tá no L1, que é o que tá entre o Sol e a Terra, ela tá sendo atraída pelo Sol de uma maneira que ela deveria acelerar, ela deveria ter uma órbita mais rápida do que a da Terra. Só que como a Terra tá aqui, a Terra puxa ela para trás, então ela

fica em equilíbrio. - Ah... - Ela não ultrapassa. O mesmo acontece no L2. No L2 ela deveria andar

mais devagar, mas como a Terra puxa também... Ela tá em órbita do Sol, mas como a Terra puxa também, ela vai acompanhando. Quando eu comecei a estudar sobre o James Web, ele tava para ser lançado e tudo mais e eu vi os primeiros vídeos mostrando onde ele ficava, mostrava que ele tava no L2, mas ele ele ficava fazendo assim em volta do L2... Mas por quê? - Por que ele não fica parado, é

isso? - É. Por que que ele não tá paradinho ali no L2? não é um ponto de equilíbrio ali. E aí eu fui estudar e eu vi que nenhum canal brasileiro tinha feito um vídeo sobre isso, por isso que esse vídeo foi tão visto. - Ah, tá. - E aí eu falei: "Tá bom, então eu vou escrever sobre isso." Descobri uns

vídeos que explicavam, peguei algumas imagens, juntei ali... E a explicação é a seguinte: ele não pode ficar no L2 exatamente porque dá efeito Coriolis, sabe? O efeito que faz o os furacões girarem num sentido no hemisfério norte, no outro sentido no hemisfério sul? Se ele parasse

ali, o efeito Coriolis da Terra e do Sol juntos faria ele começar a a tentar sair do lugar e não ia ser bom. Então o que que eles poderiam fazer? Vamos tirar um pouco, então! A gente deixa na mesma distância para manter o equilíbrio, mas vamos botar ele mais para cima da da órbita. Aí mais para cima da órbita, o que acontece? A distância do Sol fica quase igual, mas a da Terra

começa a ser um pouco maior do que a distância aqui embaixo. Então ele começa a ir para fora. Então não dá. Então vamos botar um pouco mais para dentro para fazer a a gravidade da Terra segurar ele aqui. Ok! Ficou!. Só que aí o que acontece? A gravidade da Terra puxa ele para baixo. Então ele

tende a a voltar pro ponto do L2 mais para dentro, né? Porque ele já tá mais para dentro. Então o L2 tá aqui. Ele voltaria para cá, passaria e se perderia. Então o que que você faz para manter ele ali? dá um toque pro lado, ele começa a ter uma força centrífuga que joga ele ali, que faz com

que ele se mantenha naquela posição, é o que faz com que ele não caia e ele fica orbitando o nada.