---
video_title: "Veja plantas CONVERSANDO ENTRE SI em tempo real! (Você PRECISA ver isto!)"
video_id: noWmdTb7k8g
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=noWmdTb7k8g
video_date: 2026-05-03T17:00:55+00:00
video_description: |
  As plantas surgiram milhões de anos antes dos animais, mas eles, graças à sua mobilidade, seus cérebros, bocas, olhos, narizes e ouvidos, criaram sistemas de comunicação que aumentaram em muito suas chances de sobrevivência, culminando com nós... Que ao nos comunicarmos, conseguimos criar culturas e ciência. Seriam as plantas tão absurdamente passivas assim... Ou elas também se comunicam, mas de uma maneira que não estamos acostumados a ver? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #biologia #ciência #evolução #curiosidades #plantas #vegetais #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #stem #stemeducation #asmr #avatar #pandora #eywa
---
Um dos conceitos mais interessantes da franquia de filmes “Avatar” é o de “Eywa”, a divindade suprema, a força espiritual de Pandora, a lua onde se passam as histórias. Aproveitando a semelhança das raízes com os neurônios dos cérebros animais, ela formaria uma enorme consciência, capaz de comandar espécies inteiras, coordenar fauna e flora para fazer valer o famoso ditado, “a união faz a força”. A biologia terrestre já aprendeu esta lição há muito tempo, passaram-se alguns bilhões de anos desde o surgimento da vida até o aparecimento dos primeiros seres multicelulares, aqueles que descobriram que a colaboração facilitava suas vidas, mas assim que os primeiros seres macroscópicos surgiram, eles nunca mais nos deixaram, células trabalhando em conjunto aumentam suas chances de sobrevivência. Nós estamos acostumados a interagir com os animais macroscópicos, afinal nós SOMOS animais macroscópicos, podemos interpretar o que se passa na cabeça de indivíduos da nossa espécie... E de outras espécies também, vários dos desafios

da vida humana são os mesmos da vida animal, de um modo geral... Mas e os seres macroscópicos vegetais? Plantas e árvores embelezam nossas paisagens, muitos de nós as cultivam dentro de nossas próprias casas apenas pelo prazer que sua presença nos traz, mas não interagimos com elas da mesma maneira que fazemos com, por exemplo, nossos animais de estimação porque elas são muito mais passivas do que eles. Plantas praticamente não se movem, apesar de haver exceções... Não fazem

barulhos... Não se comunicam, a única maneira de percebermos que algo está acontecendo de errado com uma delas envolve sua degradação, elas não têm como nos avisar que estão sofrendo como um cão faz ao ganir, por exemplo. Será mesmo? Porque, afinal, as plantas surgiram antes dos animais,

elas tiveram mais tempo de evoluir e de criar, inclusive, uma maneira bastante peculiar de se comunicar, que infelizmente demoramos milênios para descobrir, já que ela é tão sutil quanto os vegetais. Pronto para aprender como sua samambaia dá “bom dia” à sua orquídea? É curioso imaginar que muito provavelmente estamos mais preparados para nos comunicarmos com seres inteligentes extraterrestres do que com as outras espécies que vivem no nosso planeta. A comunicação interestelar envolve o conhecimento da ciência, que é o mesmo aqui, em Alpha Centauri ou em Andrômeda, então teríamos algum vocabulário em comum com quem tentasse falar conosco vindo destes lugares... O que não acontece com os seres que dividem a Terra conosco!

Talvez aqueles que possuam uma linguagem mais próxima da nossa sejam estes aí, as baleias, que “cantam” seu caminho através dos mares. Já conseguimos perceber, por exemplo, que algumas sequências de sons parecem ser os nomes dos indivíduos envolvidos na conversa, as vezes até mesmo seus sobrenomes, o nome das famílias às quais eles pertencem... E que estas sequências sonoras se organizam em frases que ainda não conseguimos decifrar. As inteligências

artificiais estão tendo um papel fundamental na construção de um dicionário de “baleiês”, mas ainda estamos longe de compreender os maiores mamíferos da atualidade. Nossos primos macacos, apesar de possuírem laringes, não falam porque não são capazes de articular as palavras como nós, lhes falta o controle neural sobre os músculos da boca... Mas há comunicação entre os membros de seus bandos, através de vocalizações, expressões faciais e gestos. Seus cérebros são

capazes de compreender a linguagem humana, assim como os dos animais domésticos, quem já teve um cão ou um gato sabe do que eu estou falando... Só lhes falta a capacidade de responder ao que ouvem de uma maneira mais complexa como nós fazemos. Mas e quanto às plantas? Elas não possuem bocas,

não possuem ouvidos, nenhuma tem laringes capazes de criar sons, nem ao menos cérebros elas têm. Como pode existir comunicação sem um sistema nervoso central? E quem disse que ele não existe? Lá no começo eu citei Eywa, a divindade suprema de Pandora, que usa as raízes, galhos e folhas da vegetação de Avatar para se comunicar com os outros seres vivos, seria um processo parecido com aquele que ocorre entre os neurônios dos animais por aqui, conectados através de substâncias químicas. O que a vegetação da Terra faz não é muito diferente. Ela usa raízes e folhas como neurônios... E se comunica

exalando e recebendo... Substâncias químicas! Sei que você até hoje viu este tipo de paisagem apenas como um lugar bonito para se passear e aproveitar um pouco a vida... Mas, na verdade,

você está andando DENTRO DE UM CÉREBRO, e estes cheiros que costumamos sentir em lugares assim, são os neurotransmissores, as sinapses se conectando entre os diversos neurônios. Plantas não possuem narizes, mas sentem cheiros graças a receptores químicos espalhados em suas folhas e raízes. Elas também exalam seus odores em órgãos como este, que certamente você já conhece justamente por conta do aroma, e que possuem propósito, no caso da maioria das flores, o de atrair insetos capazes de ajudar com a polinização. Outra maneira de se comunicar quimicamente acontece em eventos como este, o tal “cheiro bom” que sentimos quando cortamos grama, na verdade, é o grito de socorro de inúmeras plantas sendo decepadas, ele se espalha pelo ambiente para avisar outras folhas de grama que um ataque está ocorrendo...

Que poderiam se defender exalando substâncias tóxicas, dependendo da espécie que as estivessem perturbando... Mas, no nosso caso, acabam apenas trazendo um prazer ainda maior para seu carrasco. Neste experimento, onde o pesquisador modificou a composição do ar do pé de milho ao centro, diminuindo seu oxigênio... Demorou poucos minutos para que ele começasse a exalar substâncias

avisando aos outros pés de milho, em recipientes isolados, que o oxigênio estava diminuindo e, por isso, eles também deveriam baixar seu consumo de oxigênio. Sua comunicação, portanto, não depende apenas de um animal ou cortador de grama as atacar, liberando na marra suas substâncias internas. Ela é ativa, plantas intactas são capazes de receber e enviar informações. As raízes também apresentam um comportamento que lembra muito o de um cérebro. A ponta delas, chamada de ápice, age de uma maneira bem parecida com a dos músculos animais, ela busca caminhos no solo, procura nutrientes, procura água. Elas funcionam, também, como um

sistema de comunicação interno, avisando, por exemplo, que os galhos podem produzir frutos já que a água e os nutrientes são abundantes o suficiente para isto... E também coordenam a competição, quando a raiz de uma planta encosta na raiz de plantas de outras espécies, ela se comunica com suas folhas e pede para que aumentem de tamanho. Isto torna a planta maior, claro, exigindo a absorção de mais nutrientes e água do solo... Mas a faz vencer, também,

a briga pela energia solar, já que folhas maiores recebem mais luz e fazem sombra sobre suas adversárias. As folhas, inclusive, procuram o Sol, elas crescem na direção onde não há sombra, o que vale até mesmo para folhas de uma mesma planta. Não sabemos qual mecanismo impulsiona os galhos de um pé de feijão na direção de um apoio para crescer, mas sabemos que eles fazem isto, como você pode ver por este experimento. O pesquisador, inclusive, colocou dois pés em lugares opostos em relação ao poste e ambos os galhos se inclinaram em sua direção. Assim que encontram o apoio, o comportamento da ponta do galho muda: ele se enrosca e sobe, à procura de mais luz.

Outro incremento evolutivo que as plantas adquiriram foram estes microscópicos espinhos, que ao serem quebrados por predadores, emitem substâncias tóxicas que podem ser fatais aos menores deles. As estratégias de defesa, inclusive, podem ser ainda mais sofisticadas... Folhas de milho, por exemplo, ao serem atacadas por lagartas, emitem uma molécula absurdamente atraente a este tipo de vespa, a maior inimiga das lagartas. Se você, ser humano, quebrar uma folha,

esta molécula não será acionada... Ela é disparada pela saliva da lagarta, por isso serve como um GPS específico para aquela espécie de vespa. É uma comunicação, portanto, interespécies: a planta em perigo chama um animal para defendê-la, e ele vem. Não é uma

comunicação direta, neural como em Avatar... Mas Eywa, tenho certeza, ficaria cheia de orgulho! Outro exemplo do uso de substâncias químicas para solucionar problemas das plantas está na polinização. Este tipo específico de orquídea, por exemplo, não apenas se parece muito com uma

vespa fêmea como também tem o mesmo cheiro de seus feromônios sexuais... O que faz com que os machos pousem sobre ela... E carreguem seu pólen para longe, contribuindo com a reprodução da orquídea.

Plantas como esta, que é uma parasita, utilizam seus sensores de odor para encontrar onde estão pés de tomate e se enrolam nele, cada planta tem um cheiro específico que outras conseguem perceber, é assim que elas conversam... E atacam umas às outras. São estes microscópicos espetos, encontrados nas folhas, que liberam odores em plantas como o pé de tomate e a cannabis, mas sua aparência costuma mudar, dependendo da planta. Estes bolsões roxos, por exemplo,

são reservatórios de lavanda, é por causa deles que suas flores possuem a mesma cor. Estes são os receptores de odores... É através deles que as plantas leem o ambiente, e eles são absurdamente melhores do que os nossos. Plantas possuem cerca de seiscentos tipos diferentes de receptores de

odor... E os nossos narizes, menos de vinte. Não é à toa que somos incapazes de entender o que elas dizem. Nos falta a capacidade biológica para isto. Mas eu prometi no título deste vídeo que mostraria

plantas se comunicando em tempo real, não é mesmo? Microscopicamente falando, podemos dizer que estas pequenas “bocas”, os orifícios que regulam alguns bolsões de odor, são a visualização mais íntima desta comunicação... Mas como ela funciona no nível macroscópico? O

que veríamos se conseguíssemos enxergar estas “boquinhas” soltando seus odores em conjunto? Esta planta foi modificada geneticamente para produzir elementos fluorescentes junto com seus odores. Ela está ligada por tubos parecidos com este, do experimento dos pés de milho, e uma planta irmã, em outro recipiente, está sendo atacada por lagartas e exalando odores avisando do ataque. É isto o que acontece com a planta isolada ao sentir o odor enviado por sua irmã. Ela emite os mesmos odores para passar a mensagem adiante... Mesmo sem

estar sendo atacada. Impressionante, não? A linguagem das plantas parece bem mais sofisticada do que imaginávamos, rivalizando até mesmo com a de alguns animais...

O conceito de Eywa, certamente, foi inspirado na realidade, mas em Avatar há uma conexão direta entre os seres vivos, uma simbiose muito mais íntima que não existe por aqui. O que mais se assemelha a isto é a nossa capacidade de armazenar e trocar conhecimento e memórias, seja no formato tradicional dos livros, seja nesta incrível variedade de vídeos e imagens que podemos trocar uns com os outros. É o mesmo conceito da união fazendo a força aprendido há milhões de anos pela natureza, mas multiplicado enésimas vezes, já que podemos nos conectar, até mesmo, com aqueles que já se foram... Um dos motivos que me faz encher de orgulho por ser humano!

Uma das coisas que eu mais gosto das peças que a Insider vende é sua versatilidade. Eu trabalho em casa, passo a maior parte do tempo aqui mesmo, sem precisar sair, então eu priorizo o conforto. Uma Tech T-Shirt, uma cueca Performance, uma calça Hybrid Jogger e um par de meias Spectrum já dão conta do recado, fico confortável e bem-vestido. Não preciso trocar de roupa para ir até a farmácia ou ao supermercado, nem mesmo se for buscar minha mulher em um dos eventos onde ela trabalha. Versatilidade! E a praticidade, então? As Tech T-Shirts,

além de vestirem muito bem, desamassam no corpo durante o uso, não pegam cheiro e não desbotam, esta que estou usando tem mais de dois anos de vida útil e parece que acabou de chegar da loja. A calça Hybrid Jogger é uma das mais bonitas que eu já tive, e combina com praticamente tudo o que a Insider faz, ela serve tanto para uma reunião informal quanto para correr no parque. As cuecas da Insider são incríveis, confortabilíssimas, sempre secas e não enrolam nas pernas...

E as meias, excelentes, se você gosta das mais curtas, como eu, o tênis não “engole” quando usamos, você se sente sempre hiper confortável! Versatilidade! Comprar peças que “conversam” entre si torna muito mais fácil escolher as roupas sem errar! Quer ficar bem-vestido e ainda apoiar o crescimento do canal? Compre sua Insider clicando neste link ou no do comentário fixo e aproveitando os descontos que o cupom SOMOSBREVES te dá neste maio, que podem chegar a até 25 por cento no dia 5, se você fizer o pagamento em PIX. Usar Insider não te torna apenas mais

elegante. Usar Insider simplifica tua vida! Gostaria de saber agora como conseguiríamos nos comunicar com extraterrestres, usando a ciência como língua? Assista a este vídeo! Estes são os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você

gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!