---
video_title: "Quem surgiu primeiro, o buraco negro supermassivo ou a galáxia?"
video_id: EIHNbyVK5bE
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EIHNbyVK5bE
video_date: 2026-03-07T17:00:16+00:00
video_description: |
  Nós sabemos com algum detalhamento como o Universo evoluiu desde os instantes iniciais do Big Bang até os dias de hoje, mas uma questão ainda é o "ovo ou a galinha" dos astrofísicos: quem nasceu primeiro, os buracos negros supermassivos que estão nos centros das galáxias ou as galáxias em que vivem? O grande problema é que o processo que conhecemos capaz de formar buracos negros é muito lento para criar aqueles monstros supermassivos que existem nos núcleos das galáxias... O que fez com que os astrofísicos começassem a pensar em outras maneiras deles terem chegado às massas gigantescas que têm hoje. Nosso melhor telescópio da atualidade, porém... Parece ter matado a charada! Assista a este vídeo para saber quem nasceu primeiro na astronomia, o ovo ou a galinha?
  
  #astronomia #astrofísica #buraconegro #sagitárioa* #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #asmr #stem #stemeducation
---
Quem surgiu primeiro, o buraco negro supermassivo ou a galáxia? Afinal, toda grande galáxia tem um buraco negro supermassivo em seu centro... Será que ele puxou as estrelas para girar em volta dele... Ou as estrelas, ao morrer, foram criando um

buraco negro no núcleo da galáxia já formada? Nós só conhecemos uma maneira de criar buracos negros: o colapso de estrelas supermassivas. No instante em que o núcleo da estrela se transforma em ferro e para de fundir átomos, as áreas mais externas caem em sua direção tão rapidamente que atingem uma densidade absurda, que rompe o tecido do espaço-tempo e cria um buraco-negro. O problema é que estes buracos negros têm massa muito pequena, de, no máximo, 30 vezes a do Sol...

E o Universo é simplesmente jovem demais para que buracos negros com milhões de massas solares, como os que vemos no centro das galáxias, pudessem se formar a partir de colapsos estelares. Acontece que parte da matéria que se aproxima de um buraco negro é empurrada para longe, o “Limite de Eddington”, que dita a velocidade máxima de crescimento dos buracos negros, indica que só seria possível existir buracos negros supermassivos menores do que os que já encontramos. A alternativa seria algumas nebulosas terem colapsado DIRETAMENTE em um buraco negro supermassivo, sem formar estrelas antes... O que seria possível se colocássemos o gás

necessário para criar um bilhão de sóis dentro de uma esfera com o raio da órbita de Netuno... Esta “nuvem” teria a densidade de um algodão doce... E colapsaria imediatamente em um buraco-negro

supermassivo. Houve um tempo em que o Universo era bem mais denso, logo após o Big Bang... E como hoje só há dois tipos de buracos negros, os supermassivos e os estelares, sem nada com tamanho intermediário... Parece que quem nasceu primeiro foram os buracos negros, e depois, as galáxias!

E como o James Webb já encontrou um buraco negro supermassivo no meio de uma enorme nuvem de hidrogênio surgida da colisão das duas galáxias chamadas “do Infinito”... Tudo indica que a charada foi, finalmente, confirmada.