---
video_title: "O que aconteceu com os corpos a bordo do SUBMARINO TITAN?"
video_id: 0FFKToLcRuE
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0FFKToLcRuE
video_date: 2026-04-18T17:00:01+00:00
video_description: |
  Em 18 de julho de 2023, o submarino americano Titan implodiu a caminho de uma visita aos destroços do Titanic, matando instantaneamente seus cinco tripulantes. Seu polêmico dono, o Stockton Rush, desrespeitou várias regras de segurança para viabilizar a construção do submarino e acabou sendo uma de suas vítimas, mas o que ele fez de errado? Por que o Titan era tão perigoso? E por que não é possível encontrar traços visíveis dos corpos daqueles que estavam a bordo? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #titan #titanic #stocktonrush #oceangate #oceangateexpeditions #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #asmr #curiosidades #stem #stemeducation
---
O que aconteceu com os corpos a bordo do submarino Titan? Digamos que, apesar de estarem à mesma profundidade, seu destino foi ainda mais trágico do que o das pessoas que morreram durante o naufrágio do Titanic! Em abril de 1912, o Titanic, navio mais luxuoso da época, chocou-se com um iceberg no Atlântico Norte e afundou, levando consigo mais de dois terços de sua tripulação e passageiros. O filme de 1997 deixou a história do trágico naufrágio ainda mais popular, criando uma indústria de turismo fúnebre da qual a OceanGate, dona do Titan, tirava boa parte de sua receita. O problema foi a arrogância de seu executivo-chefe, o Stockton Rush, que resolveu economizar o máximo possível na construção do submarino para viabilizar suas operações, usando fibra de carbono na parte principal do casco, um material leve e adequado à indústria aeronáutica, mas não à da construção de submarinos. Ele foi avisado por vários engenheiros que a fibra de

carbono não resistiria por muito tempo ao peso de uma coluna com quase quatro quilômetros de água... E foi exatamente o que aconteceu. Após vários mergulhos estressarem o casco, finalmente em 18 de junho de 2023 ele cedeu, esmagando em um milissegundo todas as pessoas a bordo. Não houve tempo de se sentir dor, não houve tempo de se PERCEBER o que estava acontecendo. Os

corpos se liquefizeram. Agora repare nesta caixa de plástico ao lado dos destroços. Por que ela não esmagou com os quatro quilômetros de água acima dela? Porque ela desceu do lado de fora do submarino de resgate, portanto a pressão se acumulou em volta dela gradativamente, não de uma só vez como durante a implosão. As pessoas que estavam no Titanic se afogaram e morreram a caminho do fundo do mar, mas não se liquefizeram como os ocupantes do Titan porque, no caso delas, assim como a caixa de plástico, a pressão também se acumulou aos poucos, fora e dentro de seus corpos.