---
video_title: "Nancy Roman, o telescópio 100 VEZES MELHOR QUE O HUBBLE!"
video_id: DTSvPGr2p1k
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DTSvPGr2p1k
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Estamos prestes a lançar o Telescópio Espacial Nancy Roman, que promete revolucionar as observações espaciais... Tendo um espelho idêntico ao do Hubble e enxergando em infravermelho como o Webb. O que um telescópio que parece a mistura dos dois tem a oferecer? E é verdade que ele, anteriormente, era um satélite espião? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #nancyroman #nasa #astronomia #telescopioespacial #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #stem #stemeducation #asmr #insiderstore
---
Na segunda metade do século passado, o mundo viveu um conflito que batizamos como “Guerra Fria” e que dividiu o planeta entre o capitalismo dos Estados Unidos e o socialismo da União Soviética, época em que tudo o que mais temíamos era isto aí, o fim da humanidade em uma chuva de radiação termonuclear. Foi nestes tempos, em que a única coisa maior do que o medo era a paranoia, que surgiram belezas como o SR-71, o avião a jato mais rápido já construído e por muitos considerado o mais bonito de todos... Que foi aposentado graças ao desenvolvimento dos satélites espiões, bem mais eficientes do que estas obras-primas da aviação e que poupam os pilotos do risco de serem abatidos e seus países de vexames diplomáticos. Um dos programas secretíssimos do National Reconnaissance

Office, o órgão americano responsável por projetar e lançar satélites espiões, foi o que produziu o KH-11 Kennen, este satélite espião aí, que parece bastante familiar, não? Talvez seja porque tanto o Hubble quanto seus 17 irmãos voltados para a Terra foram criados pelas mesmas empresas e na mesma época... Ou pode ser apenas coincidência, mesmo.

Pensando em substituir os Kennen, em 1999 o NRO criou o programa Future Imagery Architecture, que usaria espelhos muito semelhantes ao do Hubble... Mas que foi cancelado por conta dos custos exorbitantes e deixou dois satélites espiões praticamente prontos que, sem função, foram doados para a NASA. Um deles, agora com ambições muito mais nobres, se tornou o Nancy Grace Roman, o telescópio espacial que está prestes a ser lançado e que promete jogar uma nova luz sobre dois dos grandes mistérios da cosmologia atual, a Matéria Escura e a Energia Escura... Bem como visualizar diretamente milhares de novos

exoplanetas usando seus revolucionários sensores. Pronto para conhecer o espião que virou astrônomo?

Ou seria melhor dizer “astrônoma”? A Nancy Grace Roman que dá nome ao telescópio foi a Chefe de Astronomia da NASA durante os anos sessenta e setenta. Seu apelido por lá era “Mãe do Hubble”, já que foi ela a principal responsável pela criação e lançamento não apenas do primo mais velho do telescópio que a homenageia como de todos os outros telescópios espaciais, foi a Nancy quem “vendeu a ideia” das observações feitas do espaço para a NASA e para a comunidade astronômica, não foi à toa que deram seu nome ao novo telescópio. Vamos ver o que ele é capaz de fazer? Assim como o Hubble, o Roman tem o tamanho aproximado de um ônibus como estes que usamos aqui em São Paulo, pouco mais de 12 metros de comprimento por 4 metros e 40 centímetros de largura com os painéis solares abertos. Suas partes são as seguintes:

na Plataforma ficam as baterias, os computadores, as rodas de reação e o combustível; e a Antena de Alto Ganho é a responsável pela comunicação com a Terra... A Gaiola de Instrumentos alinha os espelhos com os sensores... O Coronógrafo,

aparelho desenhado para eclipsar estrelas e, assim, revelar exoplanetas em volta delas, será o primeiro com espelhos deformáveis para aumentar a qualidade das imagens... O Conjunto Óptico leva o espelho principal de 2,4 metros, o secundário de 58 centímetros, e os prismas que desviarão a luz até os sensores... O Instrumento de Campo Amplo

é uma câmera infravermelha com 18 sensores capaz de fazer imagens com 300 megapixels de definição, voltaremos a falar sobre ela mais adiante no vídeo...

O Casco Hexagonal vai proteger os espelhos e bloquear luzes indesejadas durante a aquisição das imagens... A Tampa Frontal se desdobrará após o lançamento e aumentará a proteção contra objetos muito brilhantes como o Sol e os planetas... E os Painéis Solares não apenas

alimentarão o telescópio com energia elétrica como o protegerão do calor da nossa estrela. Montado, o telescópio terá esta aparência. Bonito, não? O Toretto diria que parece um Hubble “turbinado”!

Mas as semelhanças param por aí. A primeira grande diferença entre ele e o Hubble é o local onde o Roman irá operar: no Ponto de Lagrange 2, em uma órbita parecida com a do Webb. As razões para isto são várias, mas começam com uma capacidade que o Roman tem e o Hubble, não: enxergar no infravermelho! A luz infravermelha, descoberta pelo Herschel em 1800, é um conjunto de comprimentos de luz que transmite o calor à distância. O Hubble não vê na faixa do infravermelho, e como foi lançado na época dos ônibus espaciais por um ônibus espacial, ficou aqui na vizinhança mesmo, na órbita baixa, lugar onde poderia ser consertado, o que realmente foi necessário...

E onde o calor vindo do Sol, da Terra e da Lua não o incomodam. O Roman vê luz visível, mas enxerga também em infravermelho, então o calor da Terra e da Lua atrapalharia as imagens. É por isso que a NASA escolheu colocá-lo no L2, que fica a um milhão e meio de quilômetros daqui, lá basta virar os painéis solares para o Sol e a escuridão é garantida. Orbitar o Ponto de Lagrange 2 também evita eclipses, bloqueios da Terra, o que permite longas observações, o Hubble é obrigado a interromper as suas a cada 90 minutos porque a Terra entra na frente dos objetos observados. O Roman está programado para ser levado até o espaço por um Falcon Heavy no dia 30 de agosto deste ano, manterá sua posição na órbita do L2 usando seus propulsores de tempos em tempos, e usará rodas de reação para mirar em seus alvos, um sistema que usa o momento angular destas rodas para alterar a posição do telescópio e o manter apontado para lugares específicos, uma maneira de alterar sua atitude usando apenas a abundante energia elétrica fornecida pelos painéis solares. Inteligente, não?

Ok, teremos um “Hubble tunado” no Ponto de Lagrange 2... Mas para quê? Afinal, é lá que está o James Webb, que também vê no infravermelho! Qual é a função do Nancy Roman, como ele pode aumentar

o conhecimento da humanidade se ele parece ser, apenas, uma mistura do Webb com o Hubble? De uma maneira completamente diferente da dos seus antecessores. Como o espelho do Roman é praticamente idêntico ao do Hubble, sua resolução vai ser igual...

Mas os sensores do novo telescópio são não apenas absurdamente mais modernos, como o campo de captação é muito maior. Eles são 18, cada um com 16 megapixels de resolução, arranjados desta forma que lembra vagamente um dos fantasminhas do Pac Man, e conseguem fotografar, COM A MESMA QUALIDADE DO HUBBLE, uma área CEM VEZES MAIOR. Por exemplo, esta imagem de Andrômeda, feita com o Hubble, que teve que tirar mais de 400 fotos durante um período de três anos para completá-la... Poderia

ser feita com o Roman fazendo DUAS fotos, cada uma exigindo apenas noventa minutos de exposição. Suas imagens não apenas cobrirão uma área muito maior como também serão captadas no infravermelho... Isto significa que o Roman enxergará mais longe do que o Hubble, já que a luz infravermelha atravessa poeira e gases que a luz visível não consegue ultrapassar, ou seja... Mesmo se cobrisse

uma área igual à do Hubble, o Roman veria mais estrelas e galáxias do que seu irmão mais velho. O telescópio também será equipado com o coronógrafo mais avançado que existe atualmente, com óptica adaptativa: como as estrelas brilham muito mais do que os planetas que as orbitam, é preciso bloqueá-las para enxergá-los. Até agora, todos os coronógrafos enviados ao espaço faziam isso simplesmente colocando um disco opaco sobre a estrela... Coisa que o Roman

fará usando um conjunto de discos arranjados assim, em conjunto com anéis bloqueadores para criar uma interferência destrutiva que “apagará” a estrela mais eficientemente. Como a luz que vem de lá também é ligeiramente distorcida pelas lentes e espelhos do telescópio, o coronógrafo foi equipado com este espelho que se adapta para compensar as distorções. Isto fará com que as bolhas da imagem comecem a desaparecer... E os primeiros planetas,

os maiores, surjam, o que vai possibilitar novos ajustes de contraste e brilho, e revelar os planetas menores. Será assim que começaremos a ver, diretamente, exoplanetas do tamanho da Terra.

Então teremos um telescópio com a mesma resolução do Hubble mas uma área de captação cem vezes maior, que enxerga no infravermelho e consegue ver exoplanetas do tamanho da Terra. Por que isto é importante? O que o Roman pode fazer que o Hubble ou seu primo maior, o Webb, não conseguem? Primeiro, nos dar uma percepção mais precisa da Expansão do Universo. Não é fácil saber se uma galáxia é pequena, mas está mais perto de nós, ou se ela é grande, mas está mais distante.

Para isto usamos eventos como este, um tipo muito específico de supernova, chamado 1A, que ocorre quando uma anã branca atinge a massa crítica ao engolir matéria de uma estrela vizinha e explode. Esta massa crítica é sempre a mesma, então a curva de brilho que a explosão emite é praticamente idêntica, é por isso que usamos supernovas do tipo 1A para calcular a distância até as galáxias onde elas explodiram, afinal o brilho diminui com o quadrado da distância. Nós já somos capazes de captar estes eventos, mas em campos de visão pequenos como este, um Campo Profundo real do Hubble, equivalente a um décimo do diâmetro da Lua cheia, então sempre tivemos apenas pequenas amostras da velocidade de expansão do Universo. Como o Roman tem um campo várias dezenas de vezes maior... Conseguiremos aumentar muito a precisão

do quão rápido o Universo está crescendo, e a que velocidade isto aconteceu com a passagem do tempo, esta simulação de um campo profundo do Roman cobriria uma área equivalente a um quadrado com cinco Luas cheias de lado, são muito mais galáxias para estudarmos e entendermos como a expansão, a “Energia Escura”, agiu sobre elas.

Ok, mas e quanto à Matéria Escura, que eu já disse também será estudada pelo Roman? Este misterioso componente, responsável por 27 por cento da massa do Universo, já provou sua existência acelerando a rotação das estrelas mais externas em galáxias como a nossa, mas ainda sabemos muito pouco sobre ele. Como o Roman pode iluminar a Matéria Escura para nós?

Usando seus gigantescos campos de visão. Quando vemos um Campo Profundo, estamos enxergando um sanduíche de galáxias separado pela distância e o tempo, quanto mais longe, mais desviadas para o vermelho, e vice-versa. Na prática, porém, a gravidade age sobre estas diversas camadas, e a presença da Matéria Escura pode distorcer ainda mais a luz do que a matéria comum encontrada nas galáxias. O Roman será incrivelmente preciso na medição destas distâncias e distorções, e é por isso que conseguiremos conhecer muito melhor a influência da Matéria Escura na estrutura do Universo quando ele estiver operacional. E os exoplanetas? Já sabemos que o Roman será

capaz de ver alguns com o tamanho da Terra, mas como ele irá localizá-los? Uma das missões programadas se chama “Observação do Bojo da Galáxia”, onde o Roman será mirado em uma área com dois graus quadrados na direção do centro da Via Láctea e fará uma imagem a cada dois minutos durante 62 dias, repetindo este ciclo seis vezes por ano durante cinco anos. Isto vai permitir encontrar planetas pelo método do trânsito, quando eles passam na frente da estrela e diminuem seu brilho... E pelas raras lentes gravitacionais, nas quais estrelas mais

próximas ampliarão o brilho das que estão atrás e revelarão a presença de possíveis exoplanetas, já que eles também agirão como lentes gravitacionais menores. A “Observação do Bojo da Galáxia” também deve encontrar planetas solitários, aqueles que foram ejetados durante a formação de seus sistemas estelares e hoje viajam por entre as estrelas... E até mesmo buracos negros adormecidos, aqueles que já engoliram o que tinham para engolir em seus sistemas e hoje vagam sozinhos pela galáxia.

Percebeu a diferença? O Hubble e o Webb são incríveis, comparando com câmeras em um jogo de futebol, seriam eles que nos trariam estas imagens... Mas o Roman nos mostraria isto, a visão maior, os passos para trás que às vezes devemos dar para entender a imagem completa, os dados levantados por suas observações demorarão décadas até serem digeridos.

O mais interessante é que o Roman ficou pronto ANTES da hora, deveria ser lançado só em 2027, mas já vai ao espaço em 30 de agosto... O que significa que já teremos suas primeiras imagens perto do fim do ano, excelentes presentes para pessoas como nós, ansiosas por conhecimento! Uma pena a doutora Nancy Grace Roman não estar mais por aqui... Ela ficaria orgulhosíssima!

O “somos míopes” surgiu em abril de 2022, o canal tem pouco mais de quatro anos. Alguns meses depois dos primeiros vídeos, minha mulher percebeu que as camisetas que eu usava para as gravações estavam meio surradas e resolveu me dar um presente, três Tech T-Shirts, das quais uma é esta que eu estou usando agora. Não demorou duas semanas para a Insider me contatar oferecendo a parceria e, curiosamente, quando me mandaram as primeiras peças para experimentar, uma foi outra Tech T-Shirt idêntica a esta que eu acabei nunca usando, está com a etiqueta até hoje! Portanto esta tem quatro anos de uso, pelo menos uma vez por semana... E a outra nunca

saiu da gaveta. Vamos checar as diferenças? De longe é difícil perceber qual é qual...

E de perto, também. Quando eu soube que a Insider dava garantia de dois anos contra desbotamento fiquei surpreso, afinal várias camisetas de algodão que eu comprei durante a vida já mostravam desgaste depois de um ou dois meses de uso, mas realmente... Mal dá para perceber diferença entre as duas! É impressionante o quanto de tecnologia que está neste tecido,

que além de não desbotar, não pega cheiro e desamassa no corpo durante o uso! Eu tinha várias camisetas de algodão na época em que comecei a parceria há quatro anos, hoje tenho duas ou três que uso para dormir porque o resto, simplesmente, estragou com o uso... Enquanto esta aqui... Continua com cara de quem acabou de sair da loja! Use o cupom

SOMOSBREVES para comprar a sua com desconto clicando aqui ou no link do comentário fixo, a partir de 399 reais você ainda frete grátis e brindes cumulativos! É uma das melhores maneiras de se vestir bem e com inteligência... E ajudar o canal a continuar existindo!

Quer agora conhecer outro telescópio incrível, este terrestre, que terá funções muito parecidas com as do Roman e cujo nome também homenageia uma astrônoma memorável? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!