---
video_title: "NOTEPAD++ HACKEADO por CHINESES em ATAQUE de SUPPLY CHAIN direcionado a DESENVOLVEDORES"
video_id: hlkYw4kL9A0
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hlkYw4kL9A0
video_date: 2026-02-03T12:30:57+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referência:
  
  https://notepad-plus-plus.org/news/hijacked-incident-info-update/
  https://notepad-plus-plus.org/news/v889-released/
  https://x.com/TheHackersNews/status/2018247812925055420
  https://www.google.com/search?q=where+notepad-plus-plus.org+is+hosted&oq=where+notepad-plus-plus.org+is+hosted&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEINTU1MWowajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
---
O Notepad Plus, que é o editor de texto mais usado por desenvolvedores, eu uso muito ele, acabou de sofrer um ataque muito estranho e muito grave, tá? Um ataque que compromete a máquina do desenvolvedor. É um ataque de supply chain para fazer ataque de supply chain, né? Ataque de supply chain é justamente quando você ataca o desenvolvedor para, né, fazer e eh eh adulterar o código e colocar uma vulnerabilidade que depois vai ser explorada lá no cliente, né? Aqui eles atacaram o Notepad Plus, que é usado pelos desenvolvedores e aí vai ser vai acabar comprometendo a máquina do desenvolvedor e daí e eh permitindo um ataque de supply chain adicional. É

extremamente assustador esse negócio aqui. Vamos entender esse caso aqui. E aparentemente já tem uma versão nova que corrige o problema, a versão 889. Então se você usa o Notepad Plus+ atualize. Agora o mais assustador desse negócio é qual que era a vulnerabilidade, cara. É

uma vulnerabilidade que eu já encontrei várias vezes em análise que eu fiz em sistemas aqui do Brasil. O pessoal checa se tem o certificado digital válido, mas não checa se o certificado digital válido foi assinado pela pessoa correta. Eu sou Ricardo Albuquerque e esse é o Safe Source e nós vamos falar agora desse dessa notícia aqui que foi sugerida pelo Aulin 2,2 ganha de 1,3 de qualquer cor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugere notícias lá no nosso site no safesource.com. é safessrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Notepad Plus foi sequestrado por hackers eh apoiados pela China, tá? Aqui tá falando que são hackers apoiados por um estado. Não fala qual é o estado,

mas a gente sabe que é chinesa que tá aqui, ó. Eh, múltiplos eh pesquisadores de segurança definiram que o a o agente desse ataque é provavelmente um grupo liderado ou patrocinado pelo estado chinês, o que explica a alta seletividade observada durante a campanha. Então, como é que foi esse ataque? O Notepad Plus+ ele tem um sistema de atualização automático. Quando tem uma versão nova, ele bota lá o negócio para você atualizar, quer atualizar a versão e normalmente você atualiza, porque é bom você tá com a última versão do sistema, né? E como é

que ele faz essa checagem? ele procura um o servidor do servidor de atualização dele e se tiver uma versão mais nova, ele aponta, baixa e instala aquela versão ali. Os hackers de alguma forma conseguiram adulterar esse processo de forma que o Notepad Plus+ ao invés de acessar o servidor correto de atualização, acessava um servidor que era controlado por esse grupo hacker. Então, na hora de baixar a atualização, baixava uma versão do Notepad Plus com um backdo que se instalava na máquina do cara e e criava um um umaware ali, instalava uma era, um vírus, uma coisa ruim ali na máquina dele para obedecer esse atacante. Então, repara, o atacante ganhava controle a máquina que tava instalado o o Notepad Plus+, né? quando ele fazia atualização,

que ele pegava a versão mais nova, ele ia lá e acabava fazendo isso. Então eu recomendo que você atualize a versão e atualize a partir do site diretamente, não pelo próprio sistema que pede para atualizar ali, né? E isso era altamente seletivo, ou seja, eles buscavam pessoas específicas em em áreas específicas, muito provavelmente desenvolvedores de outros sistemas. Ou seja, eles fizeram um ataque de supply chain em cima do Notepad Plus+ para fazer um ataque de supply chain nos desenvolvedores que usam o Notepad Plus+. O Notepl+, para quem não sabe, ele tem uma característica que ele tem eh várias maneiras de você fazer o o code highlight, né? Você mostrar o código com

cores diferentes para você saber se tem algum erro e coisa e tal. E ele consegue fazer isso de várias linguagens. Então é uma é uma ferramenta muito boa o Notepad Plus+. Muita gente usa, eu uso o Noteplad Plus+ para algumas situações, para algumas linguagens. Tem outras que eu prefiro VS Code e outras que eu prefiro Visual Studio, mas aí cada um é cada um, né? Mas eu uso muito o o o

Notepad Plus+ também. Tem gente que só usa isso. Só usa o Notepad Plus+ até para evitar problemas, porque o notplad Plus+ é um negócio levinho, pequenininho, né? que você não que não gasta muito espaço. Aqui, ó, de acordo com analistas eh especialistas de segurança, o ataque envolveu compromisso a nível de infraestrutura que permitiu que atores maliciosos interceptassem e redirecionassem o tráfico de atualização destinado ao site Notepadpl+pl++pl++.org.

Eh, a os detalhes técnicos ainda estão sendo investigados e não sei que lá, mas parece que o compromisso aconteceu no nível do provedor de de eh de sites, ou seja, onde tava armazenado o Noteplad Plus, foi comprometido por esses eh por esses atacantes chineses. E aí ele conseguiu a Dutom saber onde é que tá onde é que tá armazenado o Notepad Plus+. Aqui, ó, aparentemente era no Rostinger, mas depois foi movido para outro coisa. Depois aqui, ó, após os esse incidente de ataque em 2026, o website foiemigrado para um outro provedor que ainda não diz qual é o novo provedor aqui, está sendo atualmente eh muito visado por eh outros e a sites imitação e maliciosos, né? Então, tem que tomar cuidado com isso, tá gente?

Enfim. E e aí, qual mas qual que era o problema no final das contas? O problema, segundo eles estão dizendo aqui, é que ele falhava de checar o ã ã quem assinou o certificado. Veja, quando você faz uma atualização, você baixa um arquivo na internet. Esse arquivo tem que estar assinado digitalmente. Isso aí

é básico do básico, senão você não vai aceitar. Ele checava o o certificado, tem um certificado válido, foi emitido, tá válido, na validade, tudo certinho, coisa e tal. Mas ele esquecia de checar quem foi que assinou aquele certificado. E aí os caras assinavam o certificado com certificado válido também. Só que de outra pessoa, você consegue um certificado de assinatura de código, né?

Qualquer desenvolvedor consegue. Então, entenderam o problema? E olha só, vou te falar um negócio. Eu já encontrei esse tipo de falha em vários sistemas que eu vi. O pessoal esquece que checar se um certificado é válido. Não basta você

checar se, ah, ele foi emitido, tá na validade, assinatura tá OK, tá tudo OK. Mas aí, e a pessoa que assinou o certificado é a pessoa que você espera que assine aquele certificado? É a pessoa que o sujeito, né, o subject do eh do certificado? é quem você espera, né? Lembra que o certificado é basicamente uma assinatura digital.

Então, uma assinatura digital é feita por alguém. Para esse certificado foi emitido para uma pessoa ou para uma organização. Você tem que garantir que essa pessoa e organização é a pessoa e organização que você espera. Então, tá aqui, ó. É essa PR para e resolver essa esse problema de segurança, o website Notepad Web Fight foi atualizado para um novo provedor de acesso com medidas de segurança muito mais e eh significativas, ou seja, teve esse problema também teve o problema do do eh do host comprometido, mas eh também foi verificado para verificar tanto o certificado quanto a assinatura do instalador. Caramba, isso é uma é um

problema sério. Tem que verificar a assinatura sempre quem é a pessoa que assinou aquilo ali, né? Eh, além disso, o XML retornado pelo servidor também agora também é assinado, é um XML de sign e o certificado e assinatura são verificados para garantir que tá tudo de acordo. Então, isso vido com essa nova versão, a 8.9.2, esperada em um mês. Eh,

ele pede desculpa e não sei que lá. Eu recomendo que você eh faça o download da versão 8.9.1, um que já tem algumas melhorias de segurança e já garante que que eh não está comprometida. Mas lembra, se você foi comprometido, atualizar o seu Notepad Plus+ não vai resolver o problema, tá? Felizmente

foram só algumas pessoas que foram direcionadas. Então isso é um problema no final das contas. Detectar se você tem isso daqui, ele tá, eles estão mandando uma, um aviso para as pessoas que foram comprometidas. Então, em princípio, se você não tiver esse aviso, você não tem problema, você não foi comprometido nessa nesse ataque. Agora, você pode ser, né? Então, por isso que é

importante eh atualizar pra nova versão 8.9.1, que já não tem o comprometimento, e a 8.9.2, que deve sair mais ou menos um mês, vai ter a correção total para evitar esse problema no futuro, né?

Então, assustador isso daí. E pior, né, quantos outros softwares não foram agora eh eh invadidos por essa empresa chinesa? Porque foi invadido o Notepad Plus+, entrou na máquina do desenvolvedor que desenvolve com o Notepad Plus+ e comprometeu o software desenvolvido por esse desenvolvedor, né? Assustador a coisa, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.