---
video_title: "AGENTE de AI CLAWDBOT viraliza e gera MILHARES de VPS com FALHAS de SEGURANÇA ABSURDAS na REDE"
video_id: jkyf9SJW230
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jkyf9SJW230
video_date: 2026-01-27T12:31:04+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://clawd.bot/
  https://theinvestorchannel.substack.com/p/clawdbots-viral-moment-signals-the
  https://medium.com/@cognidownunder/clawdbot-the-ai-that-messages-me-before-i-message-it-and-why-that-changes-everything-bdcafdb65b4e
  https://x.com/AlexFinn/status/2015266546600550755
  https://x.com/localghost/status/2015246928850870523
  https://x.com/danpeguine/status/2012565160586625345
  https://x.com/DavidOndrej1/status/2015789952571687345
  https://x.com/ItakGol/status/2015828732217274656
---
Tem uma um agente de inteligência artificial chamado Cloud Bot. Se escreve do jeito que tá aqui, ó, CD Bot, né? Eh, que tá fazendo, virou viral a coisa. Um monte de gente instalando esse agente para tudo quanto é lado. Aí, qual que é a ideia? É um agente de

inteligência artificial que você instala na sua máquina. Então você não vai estar usando o chat GPT, não vai est usando o Cloud, não vai tá usando o GMI, não vai tá usando nenhum desses desses sistema de inteligência artificial para terem os seus dados. Você vai instalar a sua própria inteligência artificial na sua máquina e aí você tem um assistente que pode fazer coisas para você. É exatamente isso. Eh, você dá os seus dados para eh eh o seu WhatsApp, do seu telefone, do seu e-mail, você cria um monte de ligação para ele, ele vira uma espécie de secretária sua, você pede para ele as coisas, não compra passagem para mim tal dia, faz tal coisa, ele dá o jeito de resolver a coisa e comprar as coisas para você e acertar. Você pode

botar tudo, até seu cartão de crédito para ele fazer as compras para você, tá? Agora, o problema é o seguinte, né? Muito bacana, muito legal, super gente boa, super bacana. E aí, imagina a falha de segurança que é isso. E o pessoal tá colocando aqui que tem já começou a surgir o pessoal explorando esses chatbots que estão instalados. Por quê?

Porque eles recomendam. Você até pode fazer isso na sua máquina mesmo, tá? Você pode ter no seu computador mesmo, mas é mais prático você ter isso numa numa VPN, desculpa, numa VPS. VPS é um virtual private server, né? um servidor privado, então você bota num VPSzinho esse esse coisa, só que e eh como um monte de gente tá instalando esse negócio e um monte de gente, por definição não entende nada de segurança, tá deixando porta aberta, tá deixando um monte de coisa e e parece que já tem ataques hackers nisso daí que, ó, tão destruindo a coisa. Vamos me entender

qual é a febre do Cloud Bot, se é uma coisa legal, se não é legal e principalmente cuidado com a segurança disso. Eu sou Ricardo Albuquerque, esse é o Safe Source e a gente vai falar agora sobre essa falha de segurança enorme e essa febre do Cloud Bot, tá? Milhões de pessoas estão instalando esse negócio. Foi janeiro, tá? Foi lançado em janeiro, janeiro de 2026 agora, né?

Virou febre, todo mundo instalando esse negócio e e os riscos de segurança disso daí. Essa notícia não foi sugerida por ninguém, mas eu vi esse problema aqui, fiquei apavorado com isso e resolvi falar para vocês. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com.

E agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Esse aqui é o é o site do Cloud Bot. Vocês sabem que todas essas essas URLs que estão aqui, eu deixo o link na descrição aqui do vídeo.

Se você quiser acessar qualquer delas e ver por só com você mesmo pesquisar coisa, você pode, fica à vontade. Eu só peço que você tome cuidado, tá? Mas tem vídeos explicando como é que você faz a instalação, coisa e tal. E basicamente é isso. A ideia é um agente de inteligência artificial que é um secretário para você, uma pessoa que você vai, a vez de você contratar uma pessoa, você paga um VPS, né, um Virtual Private Server, instala o Cloud Bot lá e ele vai passar a fazer isso para você. E

segundo dizem as pessoas, é fantástico, funciona, faz reserva em restaurante, essas coisas todas. Eh, as outras inteligências artificiais fazem também. Você pode fazer isso no no chat GPT, você pode fazer isso no Gemini, no Grock. Todas as inteligências artificiais fazem isso de você pedir para eh coisar, né? Só que qual que é o problema? Por exemplo, você tem ter para

ler o seu e-mail, você teria que passar o login e a senha do seu e-mail para o chat GPT. E aí é um problema, né? Você vai passar o login e senha pro chat GPT, que vai ficar lá na sede do chat GPT lá, que você não sabe se vocês vão cuidar bem do seu login e senha ou se alguém vai perguntar e vai ficar sabendo o seu login e senha. Não, não, não é bom, entendeu? Isso pode dar problema. A

mesma coisa, você pode dar o acesso para eles pro seu WhatsApp. a pessoa vai ser o seu seu eh o seu secretário, vai fazer as chamadas, vai eh falar para você como se fosse o seu secretário aqui, né? E eh de novo parece uma coisa interessante porque como como é uma montagem numa numa coisa fixa, né? Você tem controle sobre aquilo, é o seu servidor, ele não tem conexões com servidores fora do seu servidor. Você pode fechar ele todinho ali, mas você tem que deixar pelo menos as portas abertas para ele comunicar com esses serviços, né? A gente vai mostrar

aqui que é isso que é essa que é a parte apavorante da história, né? Então aqui tá aqui a história. O pessoal diz que é muito bacana, não requer grandes conhecimentos de informática para instalar, o que é bom por um lado e é ruim pro outro, porque se requeresse grandes eh eh grandes e eh conhecimentos de de informática, acabaria que só o pessoal que é mais técnico faria a instalação. Como é uma coisa bem simples de fazer, tem um monte de gente que nunca fez instalação de servidor na vida comprando o VPS, botando o esse cloud, esse cloud bot para rodar no VPS deles, né? Aí tá aqui o pessoal dizendo, não é, é o o momento viral do Cloud Bote sinaliza uma maior mudança na inteligência artificial até hoje, né? Não porque o

Deepsic foi fantástico, né? O próprio chat GPT foi fantástico, mas o Cloud Bot ele foi ficou viral num final de semana, né? Ele começou a a ser baixado loucamente, não sei que lá. Então aqui, ó, eh, o pessoal falando aqui, eu comprei 40 Mac minimos para para rodar Cloud Bot usando Cloud Max Plants. É, você precisa investir em você mesmo para ter sucesso. Isso é minha aposta. Ou

seja, ele tá, ele fez um, um assim, o Cloud Bot roda em Macminia, tá? Ele não roda em outro hardware, não. É específico do Mac Mini. E aí o Cloud Bot tá tá botando aqui os Mac Mini para rodar esse esse coisa. Mas a melhor maneira é você fazer um VPS de de Mac Mini para botar o seu cloud bot lá.

Segundo o pessoal, em princípio, de novo, não tem nada de errado. É um é um sistema, funciona. Tal como, né, outro sistema de inteligência artificial pode errar de vez em quando. É, de vez em quando erra, mas é aquele é como o secretário. Secretário erra de vez em quando também, você sabe, né? Quem já

teve secretário ou secretária sabe como é que é. Às vezes você faz uma tarefa, a pessoa erra. Inteligência artificial erra também de vez em quando, mas geralmente a coisa tá tranquila. O problema é que a gente vai ver as integrações, tem integração que o cara vai ter direito ao seu ao seu eh ao seu telefone, ao seu cartão de crédito, ao seu WhatsApp, a ser não sei que lá, como um secretário teria, né? E se isso for vazado? E se isso sair de controle, né?

Tem aqui o pessoal falando aqui, ó, o Cloud Bote, o aí que que me manda mensagem, a vez de eu mandar mensagem para eles, ele realmente funciona como uma secretária. Ele vai ler seus e-mails e ele já faz uma filtragem automática dos e-mails. Você explica para ele o que que você quer que ele faça, que ele jogue fora tal tipo de e-mail, que ele faz isso aqui. E quando chega um e-mail que eh não se enquadra nesse negócio, que ele não sabe o que fazer com e-mail, que pode ser importante, ele passa para você, ele pergunta para você o que que ele deve fazer, né? Então, ou seja, é uma I, é como o secretário mesmo que fica ali, né? e atendendo o seu

telefone, atendendo seu e-mail e coisa e tal. Aí tem um monte de pessoas de escrevendo os casos de uso aqui, né? E eh aqui, ó, veja o que acontece quando eu pedi pro pra Henry. Henry é o meu chat, Cloud Bot, o pessoal deu o nome para ele, né? Henry é o Cloud Bot dele que, né, o secretário dele que fica fazendo as coisas com inteligência artificial, né? Eu pedi para ele fazer

uma reserva para mim no próximo sábado num restaurante e daí ele usou um software chamado Open Table para fazer a reserva dos do site. Só que o Open Table falhou, não conseguiu fazer a reserva. Aí o o Cloud Bot usou o 11 Labs. Ele Labs é um um site na internet que transforma texto em voz de forma bastante realista, tá? E ele usou o Eleven Labs para chamar, fazer uma ligação pro restaurante e completar a reserva. Ou seja, o pessoal tá falando

que a GI já está aqui, 99% das Não é G, para com isso, não é isso, né? É um um auxiliar que é bacana e coisa e tal, é útil, né? Pode ser útil, né? E daí ele conseguiu aqui fazer a marcação e coisa e tal. E bom, e o outro falando aqui também que eh eh eu coloquei o o Cloud Bot para gerenciar as minhas contas em várias inteligências artificiais. Isso é

outra coisa. O Cloud Bot ele pode chamar outras inteligências artificiais que você configura para ele fazer algumas tarefas, né? Então, por exemplo, quando você eh pede para ele fazer alguma coisa, ele próprio pode chamar outras coisas para fazer aquilo, né? Então, ele pediu o Cloud Bot para fazer um código e implementar uma mudança no no sistema. O Cloud Bot chamou o Cloud, o Cloud é uma outra inteligência artificial especializada em desenvolvimento de sistemas, né? e

implementou aquela alteração, aquilo ali, aí passou por uma revisão, deu erro, teve problemas de erro, encontrou uma iss de segurança crítica, command injection, não sei que lá. Aí ele mandou aceitar isso, o o próprio isso aqui, o próprio agente fazendo isso, tá? Ou seja, não, você só deu a ideia, o agente que tá correndo atrás de implementar aquilo ali usando o cloud, né, que é a inteligência artifal. Então, o cloud BOT é o seu secretário que usou o Cloud para fazer o código e aprovar o código e subir o código. E no final das contas aqui foi fez o merge, né, para quem é programador, que quem para quem não é programador fazer o merge quer dizer que o seu código foi alterado, foi implementado, a coisa com sucesso, já tá lá a alteração feita no software, né?

Então aqui já tá pronto já com a nova feature lá na no sistema de novo. O cara não fez nada, mandou o secretário dele, que é um inteligência artificial fazer as coisas, né? E tem outras coisas aqui, o pessoal falando um monte de coisa aqui para avaliar, eh, otimizar o portfólio de investimento, verificar despesas e não sei que lá. Um monte de coisa que o pessoal tá fazendo com o secretário deles ali, porque é um secretário que você pode confiar porque ele tá numa máquina sua, né? E e e ele tá atendendo a você ali. Você pode botar tarefas para

ele fazer de tempos em tempos e ele te chamar em caso disso daí, né? Agora eu vou mostrar para vocês esse essa página aqui, ó, mostra como instalar o Cloud Bot, tá? Isso aqui é a tela de instalação do Cloud Bot. E eu vou chamar, explicar, vou mostrar para vocês como é que é, qual que é o problema primeiro para início, para início de conversa. Olha só essa, deixa eu tirar minha cara daqui para você ver isso aqui, ó. Olha só, eu entendo que isso é

uma, é algo poderoso e inerentemente arriscado. Você quer continuar, ou seja, o pessoal já tá colocando, ó, tem problema de segurança nessa Tu tem certeza que quer instalar esse troço, meu amigo? Toma cuidado com isso, hein? Aí se você responder y a e você vai passar para pra instalação do Cloud Bot em si, né? Ele fala aqui como você pode escolher o VPS, né? Que o ideal é

você ter um VPS para você eh instalar o Cloud Bot, não sei que lá. Aí aqui, ó, ele diz o seguinte, eh eh ele ele você escolhe quais inteligências artificiais que o Cloud Bot pode usar. Então se você reparar aqui, ó, você ele pode usar o Open você vai dar a chave API dele, a chave de API e de autenticação para o cloud bot. usar a o chat GPT no seu nome, Antropic, Minx, Quens, aqui são todos inteligências artificiais que você pode passar para e eh o Cloud Bot usar, né? Então, tem o Copilot, tem o Google, que é o o da o Gemini, né? Tem um monte aqui, não vi o

Grock aqui, mas enfim, deve ter aqui também. No final das contas, você diz quais modelos e você vai passar para ele usar. E não é só isso não. Depois você tem aqui, ó, quais canais de comunicação que você vai usar. Então você pode usar, por exemplo, o Discord, pode usar o WhatsApp, pode usar o Telegram, ou seja, qualquer um desses canais aqui, você vai conversar como se fosse uma outra pessoa que tá lá do outro lado que vai est e seu secretário que vai estar gerindo as coisas para você e você conversa com essa pessoa como você conversa com uma outra pessoa via WhatsApp, né? Você pode

ligar pro seu Cláudio Bot, pode falar, ele entende voz também, né? você pode falar com ele, coisa e tal, é lógico que você nunca vai encontrar pessoalmente com o seu secretário, porque ele não existe, é um bote de inteligência artificial, mas você usa, por exemplo, o Discord ou WhatsApp ou Telegram para falar eh com o seu secretário, né? E ele pode usar isso também para ele se comunicar com outras pessoas. Então, repara, você tá criando uma pessoa mesmo aqui e dando acesso para isso. E e de novo, isso aqui é uma coisa que fica meio, né, dá um certo receio, porque ele vai ter esse acesso a essas coisas, né?

Aqui o cara usando o Cloudnet, Cloud Bot para chegar no Cloud Sonet, que é um a inteligência artificial do Cloud, né, especializada. Enfim, depois você começa a usar o seu o seu secretário para fazer essas coisas todas aqui, para configurar a coisa toda, né? Então, até aqui, bacana, legal, um produto pode ser interessante, né? O problema é que virou uma febre esse negócio. E aí que o pessoal tá levantando aqui, ó, isso daqui são todas as instalações de eh do cloud bote que aconteceram em janeiro desse, ele foi lançado esse ano, esse esse mês, agora em janeiro de 2026 e já tem um monte de servidores instalados num monte de lugares usando o tal do Cloud Bot, né? Aqui, ó, milhares de

Cloudbot estão e eh funcionando nesse momento em VPS com portas abertas pra internet, zero autenticação. A coisa vai ficar feia. se o seu o seu agente pode eh navegar na internet, chamar outras ferramentas, acessar arquivos e segredos, atingir eh eh usar pontos internos de APIs, né? Isso é um ponto eh público não autenticado, ou seja, por favor, é praticamente pedindo para invadir o meu bote, ou seja, pedindo para um hacker invadir o VPS, o seu VPS que tem o seu o seu cloud bot lá, e daí vai poder usar as informações todas suas que estão lá, vai poder usar todas as coisas que estão ali para fazer eh compras e coisa e tal, né? E eh ele tá dando aqui as dicas do que que você pode fazer. Você tem que fechar todas as

portas, deixar um firewall e uma VPN com uma uma all list, ou seja, só permitir acesso do seu IP eh tradicional de acesso, né? Incluir autenticação com TLS, fazer rotação de de chaves. Eh, na verdade, fazer rotação de chaves, por quê? Porque é para assumir que já tá comprometido. Se você já fez o seu servidor nesse momento, pode ser que ele já tenha sido comprometido, né? Incluir

limites, logs e alertas. Agentes são poderosos. Eh, mas eh colocar isso na internet agora é uma coisa perigosa, né? Ele coloca um monte de outros problemas aqui. Por exemplo, ele diz aqui, ó, eh eh eu pedi pro Cloud Bot para me dar eh coisas de graça e até aqui eu já consegui uma dúzia de números de eh de contas da Netflix, da Spotify. Por quê?

Porque o Cloud Bot dele entrou em contato com outros Cloud Bot, né, pela internet, pediu: "Ah, você tem aí um uma Netflix que eu posso usar?" Tem sim. Tá aqui, ó. outro Cloud Bot entregou para ele. Aí ele pegou aqui uma lista de de credenciais de eh eh de Netflix e de Spotify para poder usar, né? E inclusive

um monte de contas bancárias que que são de propriedade de outros usuários de Cloud Bot, né? Então é realmente uma coisa preocupante. Ele coloca aqui algumas as principais vulnerabilidades do Cloud Bot para você tomar cuidado na hora de instalar e coisa e tal. Então essa é a preocupação. Tem que tomar cuidado que é é uma ferramenta muito poderosa e e é verdade assim eh eh mesmo ferramentas poderosas pode mesmo com tanto risco, pode ser uma coisa útil dependendo da situação. Mas toma

cuidado. Negócio de febre é uma coisa complicada, né? Você pode acabar queimando aí informações, pode acabar sendo invadido e tendo um prejuízo financeiro significativo com uma brincadeira dessa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.