---
video_title: "ANATEL BLOQUEIA GITHUB para PROTEGER a \"PROPRIEDADE INTELECTUAL\" de JOGO de FUTEBOL"
video_id: JLI0vbWsw-w
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JLI0vbWsw-w
video_date: 2026-06-11T23:33:11+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://x.com/ayubio/status/2064878070394183955
  https://x.com/ayubio/status/1999852008908480966
  https://www.githubstatus.com/incidents/fcj3088jg1wx
  https://github.com/bitcoin/bitcoin
  https://api.github.com/
  https://meduza.io/en/feature/2026/06/08/russia-s-internet-crackdown-is-cutting-developers-off-from-github-and-python-the-government-s-proposed-fix-a-vpn-controlled-by-the-government
  https://www.techradar.com/vpn/vpn-privacy-security/nordvpn-wins-crucial-legal-battle-in-spain-over-la-liga-piracy-fines
  https://vercel.com/blog/update-on-spain-and-laliga-blocks-of-the-internet
---
Anatel bloqueou o GitHub, muito provavelmente porque confundiu o endereço do GitHub com algum endereço de TV Box pirata da vida, né? Isso é um risco enorme, porque a Natel tem feito esse tipo de coisa, um monte de bloqueios aleatórios de IP no Brasil, sem direito à outra parte responder, sem direito à pessoas ficarem sabendo o que que estão sendo bloqueadas, um monte de coisa. Ah não é não é um evento só da Natel, não, tá? Lá na Europa também, a lá Liga da Espanha tem tem usado a justiça espanhola para bloquear um monte de peso de coisas aleatórias. Já bloqueou fonte do Google, já bloqueou eh CSS, já bloqueou um monte de coisas aleatórias, porque esse pessoal antes de mais nada é burro para [ __ ] Aí pega simplesmente o link, a lista das páginas acessadas e alguma coisa que eles acham que que tem a ver com pirataria e sai bloqueando tudo quanto é IP. Não tem

capacidade de checar, de fazer uma checagem mínima para ver o que que eles estão bloqueando. Não temos que preservar a nossa importante jogo de futebol, que é uma coisa importante para caramba. [ __ ] os desenvolvedor, [ __ ] as pessoas que estão trabalhando. Importante é bloquear o futebol, porque o futebol é muito importante para o mundo. Cara, eu acho um absurdo. Acho que o futebol devia ser

proibido no Brasil por conta desse negóci. Você tá dando problema se o negócio é é e eh tá tendo que proibir desenvolvedor de fazer coisa no Brasil, pô, proíbe futebol, pô. Acaba com essa [ __ ] Isso é só um jogo, [ __ ] Eu sou Ricardo Albuquerque e esse é o Safe Source. E nós vamos falar agora sobre o bloqueio de IPs na Anatel, tá? que foi denunciado aqui pelo Ayú, mostrando que quarta-feira, a a última vez aconteceu nessa quarta-feira agora, dia 10 de junho, a API do do ã do GitHub, que é um site de compartilhamento de código fonte que é muito usado por desenvolvedores e coisa tal, foi bloqueada pela Natel com ordens secretas, tá? Ninguém pode falar

o que que é. Não tem, não é nem uma questão mais de direito de resposta, de exigir que outra parte se manifeste, não. A gente manda bloquear aqui, tem que bloquear e [ __ ] todo mundo que tá usando o serviço aqui não interessa, tem que proteger o nosso futebol e coisa e tal, né? E e essas notícias foram sugeridas por mester doidão, lobista de traficante e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a denúncia do Ayú aqui, ó, é muito claro, ó. Confirmo que a todos os indícios típicos de bloqueio nacional determinado pela Anatel no dia de hoje, dia 10 de junho, quarta-feira passada, na eh geralmente em dias de jogo de futebol, a agência se reúne com as maiores operadoras do país e determina o bloqueio de endereços usados pelo TVBox. A lista de endereços bloqueados é mantida em sigilo pela agência, algo que tenho criticado em artigos, entrevistas e palestras. Pois é, isso viola não

apenas o direito legal brasileiro, a toda a estrutura jurídica brasileira legal. Se alguém, se algum IP está cometendo alguma coisa ilegal, como o perigosíssimo tráfico de jogo de futebol, ai meu Deus, e vão ter que diminuir o salário do Neymar porque estão transmitindo o jogo pirata, não sei que lá, se alguém tá fazendo essa coisa perigosíssima, não sei o que lá, né? Não tem direito de resposta, não tem questionamento, não tem devido processo legal, não tem nada. Bloqueia aí imediatamente bloqueia esse negócio, porque temos que preservar os jogadores de futebol. É muito importante o futebol no Brasil, né? [ __ ] desenvolvimento

de sistema, [ __ ] tecnologia, [ __ ] os sistemas que estão rodando aí. Importante é o futebol, né? Acho que tá chegando a esse nível mesmo no Brasil, já ninguém liga para essa [ __ ] mesmo. Aqui, ó, os indícios são o fato de ocorrer numa quarta-feira e pelo relato desse internauta que me acionou, o ontem o problema não ocorria, né? Ou seja, na terça-feira não acontecia o problema ainda. O fato do IP 4.228.31.149,

pelo qual aponta o GitHub e api.github.com, então na verdade é a API do GitHub, tá? Para quem não é da área de tecnologia, só explicar para vocês. O GitHub é um repositório de código fonte. Então,

quando você eh eh quer manter um sistema na internet, você pode botar o código fonte lá, fica de código aberto, as pessoas fazem colaboração, né, ajudam e coisa e tal. Tem também repositórios fechados, repositórios de empresas e código fechado lá. Eh, o GitHub é isso daqui, para vocês terem uma ideia, aqui, ó, tá aqui o GitHub. Esse aqui é o exemplo do GitHub do Bitcoin, por exemplo. É um é um dos sistemas que é mantido no GitHub é o Bitcoin, mas tem milhares, milhões de sistemas mantidos no Bitcoin, no no GitHub aí para todo tipo de sistema, sistemas públicos, sistemas privados, tem todo tipo de coisa sendo usado aqui, né? E além do

GitHub propriamente dito, da interface que você usa para acessar ele, você tem a api.com, tá? que essa página aqui não parece muita coisa, mas é uma página muito importante, porque uma API é a eh application program interface, ou seja, uma interface para sistemas de programação, que é como quando você usa um sistema para entrar em contato com o GitHub diretamente. Então você programa alguma coisa para acionar o GitHub. Ao invés de você ter que vir aqui clicar em alguma coisa e ficar sabendo não sei que lá e entrar aqui na linha e coisa e tal e ver qual é o código fonte que tem aqui, você aciona a PI para fazer alguma coisa. E muitos desenvolvedores usam

esse tipo de coisa. Muitos desenvolvedores eh eh, né, usam a o API do GitHub para uma série de de aplicações, uma série de coisas, né? E o que tava bloqueado no Brasil era exatamente esse essa esse endereço aqui que tava bloqueado no Brasil na quarta-feira. O problema foi resolvido, tá? Na própria página aqui da GitHub tem uma ISU que foi criada pelo pessoal do Brasil. Pessoal brasileiro reclamou:

"Olha só, tô tentando acessar a sua PI, a sua PI não está funcionando, né?" Então eles abriram a ISO aqui e disseram que depois ela foi resolvida eh por volta das eh 16:39 da tarde, ou seja, ela foi aberta às 15 horas. e foi fechada às 16 horas. Tudo indica que ela foi criada pela eh pela Anatel, né, com um bloqueio aleatório de pesquatel lá tirou da cabeça, tirou do cu deles lá que pesca eles deveriam bloquear. E daí o pessoal reclamou, a GitHub deve ter entrado em contato com a Natel para que estavam bloqueando essa porcaria. Alguém

lá na fh, rapaz, fizemos merda. Olha só, quem diria que a gente fazia essas burradas ia dar merda, né? E aí, eh, levantaram essa coisa e a coisa toda voltou a funcionar, tá? Não botaram aqui, ó, o problema foi resolvido, mas não temos um detalhe ainda sobre o que que aconteceu de verdade, né? E nem vão ter, porque toda a ordem é é sigilosa, ou seja, coisa de ditadura. Aliás,

diga-se de passagem, exatamente como faz a Rússia, tá? A Rússia recentemente e bloqueou o GitHub, né? Porque a Rússia, vocês sabem, é uma ditadura que aleatoriamente acha que tudo é perigoso. Tudo que pode afetar o ditador, o Putin lá, pode afetar a Rússia. Então eles bloqueiam coisas aleatoriamente. E daí

uma das coisas que bloquearam na Rússia é o Git Hub. Olha só, Brasil e Rússia indo pelo meu caminho, que pelo mesmo caminho, né? Quem mandou fazer o L lá em 2022? É lógico que essa [ __ ] desse governo ditatorial do Alexandre de Moraes e do Lula ia levar a gente nesse caminho de merda, né? Mas de novo, não é só aqui no Brasil que isso tem ocorrido, não, tá? Ah, a La Liga lá na Espanha tem

feito também lambanças e mais lambanças com bloqueios de IP aleatório. Gente, esse pessoal não entende internet, não sabe o que que é internet. Aí, ai, mas tem que proteger o meu jogo de futebol, meu amigo. Vai lá e joga o seu futebol, [ __ ] Vai, vai se [ __ ] com essa [ __ ] de futebol para lá, porque atrapalhando a vida de todo mundo por causa de uma merda de um jogo. Pra aqui, ó. Ah, os

indícios são, né? Bom, ele tá falando aqui, ó, o fato de outros endereços IP contidos no mesmo bloco/24 serem normalmente inalcançáveis, né? Barra24 é porque o endereço IP ele é dividido em pelo número de bits que você considera como relevantes no endereço, né? Barra24 quer dizer que são 24 bits relevantes aqui, o que exclui problemas de roteamento, já que todos os IPs entre o 4.228.331.1

e 4.228.31.255 necessariamente pertencem à mesma rota, né? Ou seja, o que ele tá dizendo é que eh eh eh é o IP que tá bloqueado, não é?

Algum erro de roteamento que poderia ser isso eventualmente, né? Alguma burrada da Anatel em outro sentido. Não foi um bloqueio. Os idiotas da Anatel simplesmente botaram um roteamento ainda pior ainda para esse para essa coisa, né? Eh, recomendo que os afetados entrem em contato com seus provedores, mostrando evidências coletadas a partir da sua casa ou empresas e exigam uma resposta do por não havia rota para o 42283119, que é o api.github.com,

na noite de eh do dia 10, né, de junho, né, enquanto para o 4228 31.3 TR tem, né? Ou seja, eh eh eh isso mostra que o bloqueio é deste IP específico, né? Aí tem aqui algumas eh ele fez aqui algumas eh eh umas rotas mostrando que em vários provedores isso não funcionava e coisa e tal. Ele também explicou uma coisa curiosa que em outros provedores funcionava, né? Eh, em provedores

menores estava funcionando. Aí ele tá lembrando aqui que o pior dessa história toda é o sigilo que estão colocando nisso daí, né? Então, os provedores de internet estão sendo obrigados no Brasil a fechar, a bloquear essas portas, a bloquear esses IPs nos loteadores e com ordens sigilosa, igual o Xandão, sabe? Que o Xandão que gosta de bloquear tudo e não pode dizer, não pode falar para ninguém, é tudo sigiloso. É o caso, cara, é a coisa mais esquizofrênica que eu já vi na no mundo, né? Todo o

conceito de justiça no mundo é baseado justamente na publicidade. Você tem que entender, olha só, tá tendo um problema aqui, tem esse P aqui, tá roubando a porcaria da merda do futebolzinho do idiota lá da do da coisa. Então a gente, como o futebol tem propriedade intelectual, que eu já falei para vocês, para mim isso é um conceito ultrapassado, não deve existir mais esse conceito de propriedade intelectual, isso é uma besteira sem tamanho, mas enfim, né? O cara tem o direito de reclamar, ele entra na justiça fala assim: "Olha só, o IP tal tá roubando o meu, tá tá fazendo alguma coisa errada para roubar minha propriedade intelectual." E aí um juiz vai ver aquilo ali, vai chamar outra parte e vai perguntar: "Não, pera aí, tu tá roubando mesmo a propriedade intelectual do cara, né? Vamos discutir isso daqui." E

eventualmente, se realmente chegar à conclusão de que tá havendo roubo de propriedade intelectual, esse pessoal que acredita em propriedade intelectual chega num acordo lá e paga o que tiver que pagar e faz o que tiver que fazer, né? Mas o que tá acontecendo não é isso, sobre a desculpa de que, ah, não, temos que ser eficientes para garantir o dinheiro do Neymar. O Neymar tem que continuar ganhando o salário dele, né? O, cara, é um absurdo isso, bicho. Pô, o jogador de futebol já ganha dinheiro para [ __ ] Dá para poder acabar com essa [ __ ] de de permitir abrir os jogos para todo mundo e ele paga menos para esse pessoal. Garanto que tem muito

jogador que que tá tá disposto a jogar ainda, a ganhar dinheiro ainda, eh, ganhando muito menos do que esse pessoal tá ganhando hoje, né? Olha aqui o Aúb falando nesse fórum do CGI, né, que é o comitê gestor da internet aqui, ó, falando sobre essa questão do sigilo. Olha só o que falam aqui, ó. A segunda, o segundo esclarecimento aí sobre o que vocês acabaram de falar é sobre o sigilo. O sigilo tô imaginando aqui que é tipo assim, você não pode divulgar, não pode publicar no site do provedor a ordem judicial porque ela vai eh talvez eh abrir quais são as partes envolvidas ou algum detalhe da investigação. É isso, é isso que é

pedido. Você pode falar pro usuário que veio uma ordem e pediu para bloquear ou não? >> Ao que tu no entendimento dos operadores de rede, na forma como a gente lê os comunicados, é que não. Existe uma frase no final da mensagem que diz o seguinte: que pede seu sigilo sobre os arquivos em anexo e no anexo tá a tabela com os bloqueios. Então, se é uma formação que tá no anexo, ela passa a ser sigilosa.

Então, desde os provedores regionais até as grandes operadoras têm tido o mesmo entendimento, o mesmo comportamento. Fiz esse teste Savia Cruces, identifiquei um site que foi indevidamente bloqueado, acionei uma grande operadora, veio técnico quatro vezes no endereço, escalou pra supervisão, chegou até a ouvidoria e mesmo a ouvidoria não teve autonomia de dizer que o motivo do site não abrir era por um bloqueio. Então, fiz esse teste com uma grande operadora e também nos provedores regionais, que são os que o lido mais é diretamente, o comportamento tem sido o mesmo. Então esse é um entendimento pela frase de que o anexo é sigiloso, o teor da do pedido em si até ele é ele é ele é público, mas são para urls públicas, mas o anexo onde tem a tabela de domínios, de URLs indevidamente e de endereços IPs, ele faz parte do sigilo. Agora, a grande dúvida é por quê por sigilo dessa coisa?

Se, né, se é uma ação pública, se alguém está se sentindo prejudicado e entrou na justiça exigindo bloqueio e coisa e tal, por que que nós não podemos saber disso? O que que tá acontecendo? Eu explico para vocês. Porque esse tipo de processo tá violando completamente o devido processo legal. Isso não poderia ser feito desse jeito. Tá todo mundo errado.

Tá o judiciário errado, tá natel errada, tá todo mundo errado. É o mesmo caso da censura do Alexandre Moraes. Por que que ele pedia sigilo para as empresas na hora de fazer de fazer os bloqueios? Porque ele sabe que ele tá errado. Ele sabia que ele estava violando devido processo legal, que ele não poderia solicitar aquele sigilo. Mas em nome de

não temos que dar um jeito de resolver o problema, não sei que lá. Vamos fazer o bloqueio de tudo aí, [ __ ] bloqueia os IP tudo aí. E eu acho, não fala para ninguém porque senão o pessoal vai reclamar e eu não vou saber explicar aqui. Aí fica todo mundo achando que é um problema técnico da operadora, que é um problema do site, que o site que caiu, que deve um problema qualquer, não sei que lá e não. O problema é um idiota burocrata que se acha resolvedor de problemas e e viola o devido processo legal para bloquear um site ou uma pessoa no na internet, né?

Então, um absurdo esse tipo de coisa, um dano enorme que tá acontecendo aqui no Brasil. A culpa disso é da Anatel. Precisamos extinguir a Anatel imediatamente. Ou isso ou acabar com futebol. Uma das duas coisas tem que ser feitas no Brasil. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.