---
video_title: "HACKERS são presos ao FAZER TESTE de PENETRAÇÃO AUTORIZADO pelo TRIBUNAL, mas ACABAM INDENIZADOS"
video_id: rp3wwtVDHfQ
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rp3wwtVDHfQ
video_date: 2026-01-30T12:31:30+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://arstechnica.com/security/2026/01/county-pays-600000-to-pentesters-it-arrested-for-assessing-courthouse-security/
  https://www.infosecinstitute.com/podcast/red-teamers-arrested-conducting-a-penetration-test/
---
Olha essa notícia que aconteceu lá em Iowa, nos Estados Unidos, tá? Uma, o tribunal de uma cidade lá de Iowa decidiu contratar uma equipe para fazer eh red team blue team, né? Aquele teste de invasão em que um grupo de pentesteres simula que tá invadindo um tribunal ou uma uma um sistema qualquer, né? Só que nessa tentativa deles, eles acabaram presos, apesar de terem autorização da cidade para fazer o pentester, né? Tá aqui a imagem deles aqui, né? Quando eles foram presos,

inclusive, eh tem o o mug shot deles, foram presos, não sei que lá. Eh, segundo tô dizendo, porque eles começaram a fazer o exercício de Red Team, né? Eh, e aí eh algumas pessoas perceberam isso dentro do tribunal e aí agiram imediatamente para prender os caras, achando que era um ataque real, que eles realmente queriam invadir e pegar informações lá. Isso daqui reforça muito a importância para você que trabalha com penest, com teste de invasão, esse tipo de coisa, que é sempre muito importante você ter o documento assinado, devidamente aprovado para você fazer esse tipo de teste, tá? Não confie só em palavra das pessoas, porque depois a coisa da merda, ninguém vai querer saber que você conversou, que é típico isso, não sei que lá. Os caras

chegaram a ser presos, acabaram sendo soltos, né? E agora teve a boa, a boa notícia que eles receberam uma indenização de 600.000 000 devido a esse e efeito todo que realmente é um absurdo, né? Mas acredite, isso acontece, tá? Eu sou Ricardo Albuquerque e esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre esse caso aqui que foi sugerido pelo Milei tipo 8 com ASA 7 Social e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no safesource.com. É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Counto, né, uma é um município lá nos Estados Unidos, né, pagou eh $600.000 para pentestes que foram a presos por eh checar a segurança do tribunal, né? Então, o que que aconteceu? Dois profissionais de segurança da informação foram presos em 2019 depois de fazer uma uma avaliação de segurança na na no fórum lá do do condado, né, em Iowa. E acabaram

recebendo agora 600.000 para e encerrar o caso deles de indenização. E o nome deles é Gary de Mercúrio e Justin Win. São dois e pentesters, né? É pent tester para quem não sabe, quem não é da área, é a pessoa que você contrata para tentar invadir o seu sistema, identificar algum problema, coisa e tal. Existem pa

testers que são autônomos, que saem invadindo, tentando invadir sistemas e atuam como o que a gente chama de hackers éticos, né? Ou seja, se descobre uma invasão do seu sistema, eles não vão explorar aquela invasão. Eles vão mandar uma cartinha para você dizendo: "Olha só, eu achei esse problema no seu site aqui, ó. Você, né, corrige isso daí porque, né, e de repente você tem um prêmio, né? Muitas empresas dão prêmios para essas pessoas porque, né, é um favor que eles estão fazendo. Eles estão

identificando uma falha que eles não exploraram, mas que outras pessoas maliciosas poderiam explorar. É uma maneira de você eh melhorar a segurança do seu sistema. Eu sempre recomendo que as empresas no mínimo, deem publicidade. Basta muitas vezes você falar: "Olha só, o fulano indicou aqui, ó, ele realmente achou problema no meu site aqui. Olha só, teve problema aqui no meu site, coisa tal, reconheceu, porque para o pentester isso já é um valor em si. Ele

já pode dizer: "Ó, eu fui o cara que achei o problema na empresa XY Z lá. Isso já já ajuda no currículo dele, vamos dizer assim, né? Até para ele conseguir outros trabalhos de pentesters, né? Mas eu eh recomendo tomar muito cuidado em no tipo de teste que você faz, porque dependendo do tipo de teste, eh, por exemplo, teste que você visa e pegar informações, quebrar a confidencialidade de informações. Veja, um teste que você visa roubar dinheiro, você pode dizer assim, ó: "Eu consegui entrar no seu sistema. Se eu

quisesse ter tirado o seu dinheiro, eu teria tirado o seu dinheiro, mas eu não quis. Eu não tirei o seu dinheiro. Então, foi só uma invasão, só para testar o sistema. Entrei no seu sistema, cheguei lá, olhei o dinheiro, mas não tirei ele de lá, viu? Beleza, sou um um hacker ético. Agora, um teste que você

faz, que você meramente pega informação, você já pegou a informação, entendeu? Ou seja, você dizer, ah, olha só, podia ter pego muito mais, peguei só um pouquinho, mas em casos sensíveis, como é o caso de sistemas judiciais, por exemplo, que as informações são sigilosas por força de lei e coisa tal, isso pode realmente dar problema. Eu não recomendo você fazer esse tipo de teste no na eh eh sem ter uma autorização prévia para isso ou sem ter uma boa experiência nessa área que pelo menos você possa dizer que olha só, eu sou um cara que faz isso normalmente. Eu já fiz esse trabalho não sei aonde, não sei aonde, não sei aonde, não sei aonde. Já recebi prêmio da Microsoft, recebi prêmio de não sei quem, não sei quem, não sei quem. Então eu tava

tentando ajudar, não vazei essa informação para ninguém, não disponibilizei para ninguém, coisa e tal, mas repara o problema. Nesse caso aqui, os caras tinham todas as autorizações e ainda assim alguém achou que eles tinham ido longe demais. E isso é uma coisa que acontece aqui no Brasil. Eu já tive do outro lado dessa história, tá? Porque eu já fui de uma de uma empresa, né, que eh que tinha preocupações de segurança, evidentemente. E quando a empresa foi

invadida, a o pessoal fica todo mundo na defensiva, cara. Não, que absurdo. Hackers invadiram a gente, tem que prender, chama a polícia, tem que mandar prender. Não sei que lá. Não quero nem saber não, mas eles eles mandaram pra gente o aviso, eles estão querendo ajudar a gente a corrigir o problema aqui. Não manda prender todo mundo, não

tem esse papo não, porque não sei que que é lá. E e entendeu esse problema? O as pessoas responsáveis pelo sistema muitas vezes ficam na defensiva e encaram a invasão, não como uma maneira de você ajudar elas, de você, né, eh eh eh reconhecer que eles ajudaram identificar um problema no seu sistema, mas eh como um ataque realmente, né? Por quê? Porque dentro da empresa e a pessoa que trabalha com a segurança perde perde força, né? Você deixou um buraco passar,

pô, o cara achou um buraco no seu no seu negócio aqui, né? Então, ou seja, e isso tem esse esse esse esse dom, né? Você pode ter certeza que todo hacker ético enfrenta esse tipo de desafio. E quando você bate num caso como esse, que é o caso de um fórum, de uma de uma entidade judicial, isso pode ser pior ainda. Lembra que esse pessoal tem polícia, polícia judiciária, tem toda todo o pessoal de de segurança, os caras podem te prender. E nesse momento de raiva que

o cara lá dentro se sente invadido, né? Todo programador é pai de sistema, vocês sabem, né? Todo programador acaba gerando uma uma certo e um certo apego emocional ao próprio sistema. Quando você vai lá e fura o filho do cara, o cara fica puto, bicho. É natural. Isso é

natural. O cara, o cara ficar puto, ele vai ficar puto. Mas o que se espera é que depois com o tempo o cara olha assim: "Não, realmente, realmente é besteira. O cara me ajudou aqui, eu vou consertar coisa aqui, pronto, vida que segue, né? Não tem, não tem que criticar ninguém, não tem que fazer nada, né? Mas

a primeira reação é complicada e a primeira reação, muitas vezes o pessoal acaba gerando esse tipo de coisa. O cara, o cara que lá do da da corte lá do do fórum lá falou: "Não, manda prender esse pessoal, vai prender todo mundo, né? Aqui, ó". Eh, e esse pessoal aqui era pior ainda, porque não era um caso de hacker ético, era uma empresa que foi contratada pelo próprio condado para fazer essa avaliação. Então, eles tinham autorização do do pessoal para fazer invasão. Eu já fiz vários trabalhos

assim com autorização das pessoas para fazer o trabalho. E eh e e é importante você ter isso, tá? Você ter a informação disso daqui, ter aquilo tudo detalhado direitinho, né? Aqui os homens tinham uma autorização por escrito do eh do ramo judicial de Iowa para conduzir exercícios de red team, né? Red team quer dizer tentar quebrar a segurança eh e usando táticas de hackers e e ladrões, né? Então é isso para quem não sabe, né?

É um exercício chamado red team blue team. É muito comum por aí. Muitas empresas fazem isso até como exercício, né? o pessoal que quer quer aprender a fazer penest, você divide a equipe em dois grupos, um que vai defender e um que vai atacar. E aí, né, fica um atacando, outro defendendo. Tem vários

exercícios que o pessoal faz com isso e coisa e tal. E muitos são exercícios só simulados, não precisa nem ter sistema envolvido. Você fala: "Ah, eu vou testar isso daqui". Aí o Blue Team vai fazer: "Não, aí se você fizer isso, eu vou tentar responder dessa forma, não sei que lá". E o Red Tive falou: "Eu vou tentar fazer desse outro jeito aqui. O

Blue eu faria desse outro jeito." Às vezes não envolve nem você ter o sistema em si, tá? Mas e é só mesmo a a estratégia, você compartilhar a estratégia que você vai usar. Nesse caso aqui, aparentemente, eles de fato tentaram fazer essa invasão, inclusive eh usaram a acessos físicos, ou seja, eles fizeram um ataque físico. Eles entraram dentro do tribunal fazendo eh quebra de fechadura. Então os caras

invadiram o tribunal com quebrando a fechadura. Realmente você vê que fica uma coisa estranha, né? Eles tinham isso explícito, tá? Estava o exercício explicitamente permitia ataques físicos, inclusive quebra de fechadura, né? Eh, eh, e, e contra, eh, órgãos judiciais do legal, desde que não causasse dano significativo. E daí o evento galvanizou

a segurança, os profissionais de segurança, porque eles acharam que o cara tava realmente invadindo o lugar. E apesar do da da legitimidade da coisa, eh, eles foram presos e foram eh eh acusados de roubo, né, de invasão de domicílio e chegaram a ficar 20 horas presos na cadeia e foram liberados com uma um bonde de $.000, né? Eh eh bonde é eh fiança, né? De 100.000. Lá nos

Estados Unidos é muito comum isso. Raramente você fica preso preventivamente lá. Se você for preso lá, você paga a fiança. Eh, a fiança é um dinheiro que você deposita na conta lá do tribunal e você se compromete a participar de todo o processo judicial. Se você faltar uma audiência, você perde esse dinheiro. Então você, eles botam

uma fiança que é um valor alto pra pessoa ficar, entendeu, ela ir em todas as as audiências, participar de todo o processo até o final. Se for condenada, aí sim ela é presa. Se não for condenada, no no final do processo, o dinheiro é devolvido paraa pessoa. O dinheiro não fica, não é não é não é uma uma taxa que você paga. É um dinheiro emprestado que você deixa ela parado lá no tribunal. E se você atender a todas

as chamadas do tribunal, forem todos os procedimentos lá, você recebe isso no final. Seja condenado, seja absolvido, tá? É lógico, se você for condenado e tiver indenização a pagar, né? Esse dinheiro pode ser usado para pagar indenização também. Mas é eh em princípio essa é a lógica lá deles, né?

E enfim, eh isso aconteceu e aí eles alegaram risco de reputação, eu não sei que lá e aí ganharam, acabaram ganhando no final R$ 600.000, desculpa, $00.000 lá do do pessoal que prendeu eles conado de IA, né? Então beleza, o esse esse caso aqui teve um final feliz. estão aqui os rapazes que fizeram esse teste e eh assim foi final feliz, bacana e coisa tal, mas tome cuidado, tá? Tome cuidado

com esse tipo de coisa, principalmente quando envolve polícia, tribunal e coisa e tal. Houve um caso recentemente aqui no Brasil, né, que aquele rapaz que é o hacker lá de Araraquara, como é que é o nome dele mesmo que eu esqueci, segundo diz a justiça, amando da Carla Zambelli, né, ele teria eh entrado no sistema do CNJ e coisa e tal e colocado, mas repara que nesse caso aqui já não é um ataque para não é hackéctico, né? Hackerético, ele ele identificou a maneira de entrar no sistema, ele mandaria a cartinha pro CNJ avisando que olha só, encontrei tal problema, consegui entrar dessa forma, não sei que lá. E não foi isso que fez. Ele foi lá e botou uma um mandado de prisão para o para o Alexandre de Moraes, se não me engano, alguma coisa assim. No final das contas, ele acabou

condenado e coisa e tal. Então, tomar muito cuidado com esse tipo de coisa, tá? Hacker ético é legal, é bacana. Eh, mas tem que tomar cuidado. Lembra que você sempre vai ter o pushback, você sempre vai ter a crítica, sempre vai ter o pai do sistema, o pai do o cara do outro lado lá que que gerencia o sistema, ele é o pai do sistema. Você

você machucou o filho dele, pô, tu furou o filho dele lá, pô, ele vai ficar chateado, né, num primeiro momento. Se for um cara inteligente, ele vai entender e vai deixar a coisa, vai fazer a coisa certa. Mas eh tem esse esse esse pushback, né? E se for com coisa da polícia, então é é arriscado esse negócio. Tomem cuidado. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.