---
video_title: "DESENVOLVIMENTO do PYNKARO das GALÁXIAS"
video_id: d5cfHgQFB0o
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d5cfHgQFB0o
video_date: 2026-07-06T19:24:03+00:00
video_description: |
  Para quem tiver curiosidade: https://github.com/ralbuque/Pynkaro/
  
  Vídeo inicial de TESTE do PYNKARO: https://youtu.be/eieClVbuFGQ
  
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Olha que coisa, eu decidi usar o Cloud Fable, né? A nova versão do Cloue aí que dizem que é super fantástica, especial e muito bacana e não sei que é lá para construir um assistente que pode me ajudar nos vídeos lá do Ancapso, né? Nos vídeos todos. Aqui também pode ser que eu use também, né? Mais paraa frente, né? E eu quero só mostrar para vocês

porque, cara, é impressionante mesmo, bicho. Realmente vou te falar um negócio, é impressionante. Eu sou Ricardo Albuquerque, esse é o Safe Source. Eu tô gravando esse vídeo no dia 6 de julho de 2026, às 4 horas da tarde e essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que trouxe aqui pra gente conversar, mas a gente, o pessoal tem falado o tempo todo sobre o Fable, sobre o mitos, sobre o a Cloue, né? E eu

agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu tô morrendo de medo que eu vou morrer numa grana nessa brincadeira aqui, tá?

Olha só, eu tive uma ideia de um sistema para me ajudar a fazer os vídeos, tá? Que que acontece? De vez em quando eu tô fazendo vídeo e eu preciso de uma uma dúvida que eu tenho, né? Por exemplo, eu fiz um vídeo recente do André Mendonça e aí me calhou a dúvida: quantos policiais federais tem no Brasil? Eu não sei quantos policiais federais tem no Brasil. Eu sei que é um número muito

grande, mas eu não sei quantos. E eu não quero falar o número errado, evidentemente, né? Então, o que que eu faço nesses casos? Eu paro o vídeo, eu pesquiso no Google, ah, são 13.000 policiais federais, beleza, são 13.000

policiais federais, volto a gravar o vídeo. Só que isso toma tempo, né? Então, o que que eu pensei em criar um assistente que eu pudesse perguntar para ele por voz alguma coisa e ele me respondesse diretamente isso daí, né? E eu achei que talvez já tivesse uma coisa desse tipo. Eu procurei vários aplicativos aqui, testei um monte de coisa, falei: "Ah, alguém já pensou nisso? Não é possível, né? O Grock tem

para celular um negócio desse, só que o Grock é em inglês, não tem português. E deve ter outro aplicativo que faça isso, né? Enfim, mas aparentemente não tem, não consegui encontrar de maneira alguma, né? Aí eu resolvi, bom, eu tenho acesso ao Cloud, né, com Fable 5, dizem maravilhas dele, né? E daí eu resolvi experimentar essa parada. Será que eu

consigo fazer esse aplicativo? Cara, eu não sei se eu consigo não, que eu ol que eu expliquei para ele. Quero criar um aplicativo para maos que seja um assistente virtual. Ele ficará ouvindo o microfone do meu macOS e quando eu chamar pelo nome, digamos, Cláudio, ele passa a prestar atenção na pergunta que eu vou fazer e transcreve para texto. Daí encaminha a pergunta para uma inteligência artificial, digamos o cloud, depois recebe a resposta e converte pra voz. Como você planejaria

tal projeto? Ele fez aqui a coisa, falei: "Ah, beleza, é isso daí. Manda brasa, prefiro em Swift, prefiro local privado, não sei que lá poderia montar num protótipo local, como te dou acesso a esse diretório, né? Então, tá aqui, já tem as coisas, aparentemente ele já fez a coisa toda aqui, né? Eh, eh, vamos, [risadas] tá me dizendo que já dá para testar aqui, ó. Vamos ver essa parada aqui se

realmente dá para fazer já alguma coisa aqui. Bom, eu tô aqui no meu diretório, eu só não posso mostrar para vocês a minha chave da Antropic por motivos óbvios, né? Senão vocês vão consumir meus créditos da Antropic, né? Isso custa caro, inteligente custa caro. Então, vou vou alterar aqui, ó. Eh,

deixa eu colocar a minha eh a minha chave aqui. E agora eu vou rodar esse troço para ver se funciona, tá? se realmente tá funcionando aqui.

Caraca, bicho, se esse troço funcionar direto, cara, eu vou ficar muito puto mesmo.

Ele quer acredit ouvir minha. Ok, beleza. Permite. Eh, microfone. OK.

Esse Mac não suporta reconhecimento onde device em PTBR. O áudio será processado nos servidores da Apple. Baixe em ajustes teclado editado para ativar o o modo local. Ah, então beleza. Tem que é porque o meu realmente meu Apple tá em inglês, tá? Então vamos tentar de novo

aqui. Eu vou dar contrtrol C aqui porque eu não quero ficar mandando todo o meu áudio para a Apple, né? Evidentemente que não, né? Então vamos tentar de novo instalar o negócio aqui e vamos tentar outra vez.

Então tô indo aqui dictation. Eu tô com inglês. Caramba, eu tô com inglês do Reino Unido, cara. inglês Estados Unidos é melhor. E ah, meu, e como é que eu faço para botar? Eu quero eh

Ah, ele não tem, não tem português BR. Ah, mas tem outras linguagens aqui. Finish. Hungarian, português, Brasil. OK.

Por que que eu tava com coisa do Reino Unido aqui? Não faz sentido nenhum. Eu eu mal falo inglês dos Estados Unidos. Por que que ele mantém inglês do do da Inglaterra? Bom, paciência.

Então, acho que é isso daí. Será que ele tem que baixar alguma coisa?

Ah, o suporte para processamento de português, no seu Mac será baixado mais tarde quando tiver uma conexão internet disponível. Mas já tem, pô, já tem conexão de internet. Que é essa? Bom, deixa eu tentar aqui de novo. Vamos ver o que que ele fala aqui.

Não, ainda não fala. Ô Cláudio, qual a capital do Japão? >> A capital do Japão ou é Tóquio. >> Olha, não ficou ruim não, hein? Não ficou ruim não. Muito bacana. É, o

problema todo é que ele tá ouvindo tudo que eu tô falando aqui e tá mandando pra Apple, né, sem precisar, porque eu queria que ele identificasse. Cláudio, tá vendo quantos policiais federais tem a Polícia Federal do Brasil?

Não tenho acesso à internet para consultar dados atualizados, mas posso te dar uma estimativa. A Polícia Federal do Brasil conta atualmente com cerca de 15.000 agentes entre delegados, peritos, escrivães e outros cargos. Se quiser um número exato e atualizado, o ideal é consultar o site oficial da Polícia Federal. Parece muito bom, tá? Assim, tem algumas

coisas que tem que ser feitas aqui, né? Primeira coisa, tem que ser resposta mais curta, tem que falar com ele comosta resposta mais curta, né? E eh outra coisa que tem que fazer também, essa voz de retorno não tá muito boa. E mais uma coisa também, eh, bom, eu ten que resolver essa questão da da de instalar a a a coisa nativa em português aqui, mas vamos ver como é que a gente faz isso aqui. Eu gostei, gostei do resultado. Caramba, eu direto, compilou

direto, cara. Que coisa impressionante. É impressionante. Ele fez a coisa toda aqui, cara. E mais do que isso, ele usou o assistente de reconhecimento de voz do macOS. Ele sabe que eu tô usando o

macOS. O macOS já tem um assistente de voz dele. Ao invés de baixar uma biblioteca, porque eu teria feito isso, eu tava procurando já uma biblioteca de reconhecimento de voz para usar no meu projeto. Ele falou: "Ah, não, você tava usando o macOS? Eu vou usar do macOS.

Pronto, para que que eu vou baixar uma biblioteca nova? Usa do macOS". E e funciona muito bem, né? Cara, que bacana, bicho. Que coisa impressionante.

Agora na hora de voltar o o resultado na voz parece muito que ficou meio limitado, né? Aqui, ó. Eh, reconhecimento de voz PTBR. Reconhecimento de falar PTBR não está disponível nesse Mac. Foi, caramba, aquela mensagem de erro foi dele, cara.

E aqui o assistente de voz para eh tá aqui requer atualização. OK. Em que momento ele? Ah, tá aqui o Cláudio. Cláudio Code, né? Cláudio, você

é um assistente e de voz rodando no Mac do usuário. Responda sempre em português Brasil de forma curta, natural e adequada para ser lida em voz alta. Nunca use o Markdown, listas, símbolos ou emoji. Ah, ele já fez um prompt de sistema para ficar a resposta adequada pro que eu quero, né? Caramba, muito bom mesmo, né?

Aí ele chama a PI do coiso aqui e eh aí depois ele pega aqui e transforma em dados. Caramba, o negócio já tá funcionando, cara. Que coisa impressionante, bicho. Eu nunca fiz um projeto tão rápido assim. Agora eu quero melhorar a voz dele. Vamos perguntar aqui. Vamos ver

aqui com com o Cloud como é que a gente pode fazer para melhorar a voz dele.

Funcionou muito bem, mas a voz final achei muito mecânica. Como é que a gente pode eh ter o resultado numa forma mais natural, né? Ou seja, sem precisar dessa, sem ficar aquela coisa mecânica que tava no final ali, né?

Aqui, ó, mais uma vez aqui, ó. Eh, voz premium da Apple. O MOS tem vozes neurais muito boas, muito melhores, só que não vem baixadas. Tem que ir aqui no ajuste para fazer esse ajuste, né? Ou então você pode usar o Piper ou 11 Labs e que o mais natural que existe é o Labs. Eh,

OK, ele falou aqui para para ir no ajustes do sistema. Então, vamos lá.

OK, eu fui aqui acessibilidade aí. Aqui, ó, ele tem as vozes que tem aqui, ó. Eu botei a Luciana em Hansed. Vamos ver como é que é Luciana en Hansed. >> Olá, o meu nome é Luciana e a minha voz corresponde ao português que é falado no Brasil.

Olá, o meu nome é Felipe e a minha voz corresponde ao português que é falado no Brasil. >> Olá, o meu nome é Fernanda e a minha voz corresponde ao português que é falado no Brasil. Olá, o meu nome é Luciana e a minha voz corresponde ao português que é falado no Brasil. >> Eu não gostei de nenhuma delas, mas como eu falei, Cláudio, então tem que ser eh Felipe, né? A voz Felipe talvez fique melhor aqui.

Vou baixar essa toda aqui. Olá, o meu nome é Felipe e a minha voz corresponde ao português que é falado no Brasil. >> Olá, meu nome é >> Cláudio. Qual é a capital do Paraná? A capital do Paraná é Curitiba.

>> É, tá bom. Mas ainda não tá essa coisa toda, né? Vamos ver o que que a gente pode fazer aqui para melhorar isso. Cláudio, que horas são em Brasília? Não tenho como ver a hora exata agora, mas Brasília segue horário de Brasília, que é o mesmo horário oficial de São Paulo e Rio. Você pode me dizer que

horas são aí que eu ajudo com outra coisa ou verificar no relógio do seu MEC na barra de menu? >> Eu tô cara. Eu vou gastar muito dinheiro com esse troço, cara. Eu tenho muita ideia de fazer brincadeira assim. E e faz muito rápido isso, cara. É

impressionante, realmente muito rápido. Deixa eu botar aqui minha chave da Eleven Labs. Também não posso mostrar para vocês, lamento muito. E agora eu coloco aqui e vamos fazer o nosso run para ver se tá funcionando.

Bom, em tese, eu vou est gravando meu vídeo aqui. Eu não sei que é lá, não sei que é lá. Eh, mas eu posso perguntar alguma coisa, ô Cláudio, qual que é a população brasileira?

A população do Brasil está estimada em cerca de 213 milhões de habitantes atualmente, segundo dados do IBGE. >> Ficou bom, né? Bem melhor, realmente, né? Eh, eu vou ter que escolher uma voz masculina, porque Cláudio com voz de mulher fica estranho, né? Eh, tem como alterar a voz para uma voz masculina?

Entendo. Dá para trocar sim. Se for a voz do sistema, você pode ir em ajustes do sistema, depois acessibilidade. E em conteúdo falado dá para escolher outra voz, incluindo vozes masculinas em português do Brasil. Se for a voz da Siri, é em ajustes do sistema, depois Siri e busca. E lá também tem opção de

escolher entre vozes diferentes. Quer que eu te explique o caminho mais detalhado para alguma dessas opções?

Cláudio, que horas são em Paris agora?

>> Agora em Paris são 17:28, no horário de verão local. >> 100% GGS.

É, eu só vou mudar duas coisinhas rápidas agora. Eu vou mudar a a palavra chave para chamar, porque o problema é que Cláudio tem Cláudio num monte de lugar. Tá vendo? Dá dá problema, né? Então não, não esquece, não quero falar nada não.

Mas o vai dar problema o Cláudio porque é muito usado. Cláudio Castro. Pronto, ferrou. Vai perguntar coisa aqui, né? Mas de qualquer forma vou mudar uma palavra mais específica e também vou eh tirar esse barulhinho que tem no início para ficar mais natural a coisa. Vamos,

vamos, vamos mudar isso na próxima versão. Cloves, que não ficou bom porque não é uma palavra que exista na língua portuguesa e daí o sistema de reconhecimento de voz tem dificuldade com essas palavras inventadas. Então, eu tinha um desafio de escolher uma palavra que, né, eh, pudesse ser usada para isso, uma palavra pouco usada, que você não vai ter muito uso para ela, né, e que ainda servisse para esse negócio. Aí eu recorri o chat GPT também, né? Por quê? Porque eu quero, porque podia ser o

Cloue também fazia. Aí eu pedi para ele, olha, escolha algumas palavras aqui que sejam fáceis de reconhecer pela frala, pouco usada no dia a dia e palavra real do português não inventada, né? Ele trouxe um monte de coisa aqui. Ele fez muito associar missão com Verace, porque eu tenho um outro projeto meu que eu tô desenvolvendo também com ajuda do chat GPT, que é o Veras Bote, né? Então ele já lembrou aqui e perguntou isso aqui.

Aí no final eu achei o seguinte: Píncaro, píncaro é legal, é meio cômico, né? É meio diferente, coisa tal. Pode saber Píncaros das Galáxias, né? Que lembra da do das Galáxias lá do Alexandre de Morais lá na festa do Vorcaro e cois. Bom, a gente não sabe se é o Alexandre de Morais, né? Eh, existem

relatos de que um das galáxias estava nas festas do Alexandre de Morais e aí um píncaro das galáxias é uma outra coisa legal, não é legal? Aí eu continuei aqui e decidi píncaro e falei: "Ó, OK, decidi usar píncaro, agora tem que ser um animal bonitinho, né?" Aí ele me deu algumas opiniões aqui, algumas sugestões de animais bonitinhos e coisa e tal. E a gente fechou na é raposa do deserto aqui, o píncaro das galáxias aqui é a raposa do deserto. Eu fiz algumas opções aqui de avatar pra raposa do deserto. Eu vou experimentar, eu vou

gravar um vídeo com essa experiência do que eu fiz até aqui, tá? Não, não vai est ideal, evidentemente, né? É só o começo desse desenvolvimento, mas quem sabe. Vamos, vamos colher um pouco de feedback do pessoal e ver para onde é que a gente vai com esse projeto. Ou se a gente abandona tudo também, porque se ficar ruim a gente abandona tudo, não tem problema. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.