---
video_title: "CELULARES OPPO conseguem COPIAR e EMULAR MIFARE CLASSIC"
video_id: nJ7Q5yyv0kg
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nJ7Q5yyv0kg
video_date: 2026-05-05T12:31:06+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://x.com/herrmann1001/status/2050720539258339797
---
Olha, os modelos mais novos da OPPO, que é uma fabricante de celular da China, já conseguem agora ler eh cartões MyFir versão 1.0 e reproduzir o cartão MyFir versão 1.0. Isso eu não sei não. Isso é um problema.

Isso pode ser um problema para várias empresas no Brasil que usam eh aquele negócio de cartão para vale transporte, né? Isso pode gerar problema para esse pessoal, tá? Vou explicar para vocês qual que é o problema aqui. Todo mundo sabe que o MyF 1.0 é frágil. A, todo

mundo foi recomendado já há muitos anos a migrar para o Myferir 2.0. Então, eu acredito que as maiores cidades brasileiras já devem ter feito isso, já devem ter migrado para o Myferir 2.0, mas eu não sei porque é um custo grande. Você tem que trocar todos aqueles aparelhinhos do ônibus que leem o cartão para pro Byir 2.0. Eu não sei se o

pessoal já fez isso na época, há muito tempo atrás. Eu cheguei a fazer uma avaliação de um desses sistemas de bilhete único e e tarifa, né, de tarifa de ônibus, né, e era com mais fer 1.0. E eu falei para eles, naquela época já era quebrado, já tinha como quebrar, né? A diferença agora é que ficou muito fácil de quebrar. É, eu sou Ricardo Buquerk,

esse é o Safe Source e e essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que encontrei ela aqui na internet e resolvi trazer para vocês, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com. E agradeço também a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Bom, o que que é esses cartões My Fair, né? Então, esses cartões que o pessoal compra e usa no ônibus para para pagar o ônibus com cartão, né? É aqui, ó, tem vários tipos.

Tem o bilhete único em São Paulo, tenho Rio Mais Card aqui no Rio de Janeiro, tenho VTE, não sei o que lá, Rio Card, tem um monte de cartões desse no Brasil. Cada cidade tem o seu. Tipamente você tem uma maquininha no ônibus, você encosta o seu cartão na maquininha, ela faz a leitura por RFID e com isso você paga sua passagem, né? Agora, a grande coisa é que esse cartão não foi feito para um padrão grande de segurança. O próprio RFID não foi feito para esse padrão todo de segurança. Eh, o RFID,

vocês lembram, foi eh foi desenvolvido para ser uma espécie de etiqueta de supermercado, para ter o preço das compras em eh no supermercado, né? Então, o preço de compra não tem confidencialidade, não tem criptografia, não tem nenhum desses processos, né? Só você saber qual é o preço daquele produto e coisa e tal. No caso do ônibus, você precisa ter uma camada mais, né? Porque você passa a ter valores naquele cartão. Aquele cartão tá

associado a um valor. E lembra, essa comunicação, ela é offline, tá? O ônibus às vezes tá passando numa região que não tem comunicação via internet, ele não tem como checar nada. Ele vai ler o que tá no seu cartão, saber se você tem e dinheiro ali, sacar esse dinheiro do seu cartão, gravar o valor menor no seu cartão e eh e você usa o cartão dessa forma, né? Então, o que aconteceu? My

fair ou Miifair, né? É, foi o protocolo que foi inventado para isso aqui. Esse aqui é o logo do Mifer, o MyFir, né, conforme você quiser falar e coisa e tal. Ele foi criado para exatamente isso. Ele tem essa essa uma criptografiazinha simples, uma chave pequenininha, um negócio bem simples, porque tudo isso tem que ser baratinho, tem que ser simplesinho, porque tá acontecendo no ônibus distante, não sei que lá, não tem comunicação com a internet, então é tudo muito simplesinho, né? Só que a primeira

versão do Miifair, do MyFir, que é o Classic, ele basicamente é só uma um armazenamento de memória e ele tinha uma checagem de chave que incluía o número de série do cartão. Então era muito fácil você copiar isso. Já havia na década de 2000, anos 2000, já havia é dispositivos chineses que você comprava a plaquinha, você conseguia ler o seu cartão MIFER inteiro, ele todos os dados dele e aí você podia gravar num outro cartão a mesma coisa, né? Em tese, você não consegue gravar num cartão tudo porque o número de sério do cartão seria e read only. Ele não é ele não é gravável. Então você não conseguiria

reproduzir um cartão no outro, não daria para fazer a cópia. Mas já tinha empresas chinesas vendendo cartão que você podia escrever tudo, inclusive o número de série. Então, né, você escrevia tudo com número de série, muito fácil de fazer isso. E de fato, né, algumas empresas aqui no Brasil enfrentavam esse problema. Qual que é o problema? Você pega o seu

cartão, Bilhete Único de São Paulo, vai no na coisa lá e fala: "Ó, carrega aqui R$ 100". Aí você pega esse cartão, usa esse aparelhinho, né? Antes você tinha que ter um hardware próprio para isso, uma plaquinha própria para ler o cartão e para gravar no outro, né? E aí o pessoal copiava um cartão pro outro. Agora você tem dois cartões, os dois com R$ 100. Olha que beleza, você

multiplicou o dinheiro, né? E é verdade que quando a empresa, né? Quando quando chega à noite, as empresas de ônibus elas concentram os logs desses cartões todos e daí elas fazem o batimento e identificam isso. Ah, não foi o mesmo cartão que foi o que foi tá duplicado, foi apareceu em dois lugares diferentes. Então eles cancelam esse cartão, mas você conseguiu usar pelo menos durante um dia aquele cartão duplicado, né? E o

pessoal fazia isso o todos os dias, né? Duplicava o cartão com um pouquinho de dinheiro, usava o cartão inúmeras vezes ao longo do dia e eh aquele cartão era cancelado. No dia seguinte fazia a mesma coisa de novo com outro cartão, né? Então assim, não é que eh eh fosse uma coisa que que fácil de fazer, mas era possível já de fazer, já era uma um ataque, né? A o que tem de diferente agora nesse cartão é que o processo de você copiar ele é muito mais simples.

Agora aqui, ó, o pessoal tá colocando aqui que alguns smartphones vendidos na China, modelos OPPO, eh, podem ler o MyFir Classic. Veja, isso tudo que a gente tá falando é o My Fair Classic, o Myferir 1.0. Esse é frágil. E na época, na época que eu estudei esse negócio, lá nos anos 2000, já se falava, tem que trocar pro Myfer 2.0, tem que trocar. É

que custa dinheiro, tá? Tem que trocar todos esses aparelhinhos aqui, ó, tem que ser trocados, tá? Eh, para poder ler o MyFir 2.0. Então, eu não sei se já trocaram todos no Brasil, tá? Pode ser

que tenha países, tem cidades aí que ainda tenham o Myfair clássico, né? E aí, o que que o cara faz aqui? Agora, esses celulares conseguem ler o cartão e gravar o cartão e não, o celular ele passa a atuar como cartão. Então, olha só o cara mostrando aqui a a como é que funciona a parada aqui. Ele fazendo uma experiência com o celular OPPO ali, ó. O

cara vai lá e eh ele pega o cartão, um cartão My Fair lá e pede para ler, né? Deu, deu erro isso aqui. Esse aqui ele usou um cartão de hotel, tá? Hotel usa muito isso também, tá? Eh, hotel, você sabe aquele cartão de hotel que você vai que passa no quarto ali? Então, você

pode consegue ler o cartão. Ele tem uma criptografiazinha, mas uma criptografiazinha muito muito fácil de quebrar, muito fácil mesmo, né? Então ele faz a quebra, já quebrou e aí o que que você quer fazer? Quero copiar e quer quer quero agora usar esse cartão, né? Aí ele o seu celular passa a funcionar como cartão, porque o o celular pode também emitir o protocolo fair, né? Você pode ter cartão no

celular, você já tem, já tem isso, né? Você bota quem tem iPhone, por exemplo, você bota os cartões seus na carteira do iPhone, você usa o iPhone como se fosse o cartão, né? Outros celulares fazem isso também, né? Então agora você já tem esse esse cartão, ou seja, para quem tá no em hotel, por exemplo, você pode ler o cartão do quarto e guardar o cartão ali todo. Só que o problema é isso que eu falei para vocês. Para cidades que

eventualmente ainda usem o Myfair Classic, isso pode gerar um problema de fraude violenta, porque ficou muito fácil, né? Eh, já era possível antigamente, mas antigamente você tinha que comprar o hardware próprio. Tinha uma placa que você comprava na China, tinha o cartão que você tinha que comprar na China também, o cartão próprio que você reescrevia o cartão em cima daquilo ali. Agora é tudo feito no celular. Aí 5 minutos o cara o cara copia um cartão desse, né? É preocupante

isso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.