---
video_title: "ATAQUE que GEROU mensagem de ALERTA \"MISANTROPI4\" pode ter SIDO BANAL"
video_id: uk1tbacDZZc
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uk1tbacDZZc
video_date: 2026-06-20T11:58:52+00:00
video_description: |
  Meu vídeo sobre isso no ANCAPSU: https://youtu.be/J28JFXiLykM
  
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/ms/mato-grosso-do-sul/noticia/2026/06/20/misantropia-sistema-da-defesa-civil-e-tirado-do-ar-apos-invasao-e-envio-de-alerta-a-celulares.ghtml
  https://x.com/SamPancher/status/2068192564570653106
  https://x.com/mizantropiaz/status/2068204965001068619 
  https://x.com/Paullusnmm/status/2068191839065174346
  https://x.com/who1sroot/status/2068210117107982449
  https://mdr.gov.br/
  https://www.gov.br/mdr/pt-br
  http://idap.mdr.gov.br/
---
Essa madrugada, várias pessoas no Brasil receberam um alerta extremo da Defesa Civil, dizendo só uma palavra, misantropia, né? E bom, ah, eu já falei sobre isso lá no meu canal, o Ancapso, né? Falei sobre o absurdo que é esse tipo de coisa. As pessoas podem achar que isso é uma besteirinha, mas na verdade não é. Esses alertas têm um motivo de ser, são importantes e coisa e tal. E o fato de que eh todo mundo

recebeu essa mensagem e recebeu a mensagem sabendo que não é nada, vai fazer com que as pessoas a partir de agora não levem mais tão a sério esse tipo de alertas. Muitas vão até desligar o alerta sonoro ou desligar. Você não tem como desligar a mensagem em si, tá? Mas você tem como desligar os alertas sonoros e vibração e coisa e tal que acompanham a mensagem e com isso um futuro problema quando realmente precisar alertar as pessoas de alguma coisa de verdade, essa opção não vai ser tão eficiente mais depois disso daqui, né? Bom, eu já falei, já critiquei o governo, já falei para vocês o quão amador é em muitos órgãos do governo. Eu

confesso que eu não conheço esse sistema particular aí do do Ministério do Desenvolvimento Regional que faz a a esse envio aí pra Defesa Civil, mas eu conheço, fiz análise de segurança de muitos órgãos do governo e a minha visão é que é a segurança e da informação do governo na maior parte dos órgãos é amadora. Amadora mesmo, né? coisa assim de incompetente completo, incompetência completo, né? Tem órgãos que são que são bons no governo, tá? Tem órgãos que são outliers, que tem uma qualidade boa de segurança da informação, que tratam, que levam uma coisa a sério, mas na maior parte do governo, meu amigo, é uma coisa triste, tá? Enfim, eh, vamos tentar

entender aqui o que que aconteceu exatamente, como que alguém foi capaz de mandar essa mensagem, tá? Tem gente achando que foi um cara da própria equipe, tá? que foi um bombeiro, um cabo dos bombeiros. Ten o nome dele aqui. Eh, aparentemente foi um um trabalho interno. O cara quis se sentir hacker,

tava comemorando o jogo do Brasil, resolveu fazer uma merda. Pode ter sido isso, tá? Isso, ao contrário do que pode parecer, na verdade, só mostra o quão amador é a coisa toda, né? Eu sou Ricardo Albuquerque, esse é o Safe Source. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de junho de 2026, às 7 horas da manhã. E as notícias aqui foram

sugeridas por pessoas aberta, amigo culto e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, algumas pessoas me perguntam porque que eu uso o meu nome verdadeiro, meu nome de batismo aqui, que é Ricardo Albuquerque. E lá no no Ancapso eu uso o nome Peter Turguinev, né? é para manter a tradição, porque essa aqui é a minha área de origem. Eu sempre trabalhei com

segurança da informação, né, durante muitos anos da minha vida como consultor nessa área. E, enfim, eu mantenho a minha identidade original lá no outro canal no Ancapso, que é uma coisa que eu comecei a fazer depois e daí eu adotei o pseudônimo. Então, é por isso que eu uso os nomes diferentes, mas eu sou a mesma pessoa, não tem nada de errado, né? Pseudônimo, inclusive não é errado em termos de eh não se confunde com anonimato, tá? Para vocês terem a a noção, existe a proibição de anonimato, né? internet pseudônimo não é o mesmo

queimato. Tá bom? Mas vamos falar do caso aqui, né? Essa madrugada um monte de gente acordou aí com barulho, coisa tal, com alerta de defesa civil, um som estranho, uma coisa diferente que é feito exatamente para alertar as pessoas e um caso de emergência, né? Uma inundação, um alaramento, incêndio, alguma coisa assim. E foi usado com uma

palavra só, misantropia, né? E bom, muita gente discutindo o que que poderia ser isso, né? O pessoal conversando aqui. A Michele Prado fala aqui que poderia ser um grupo extremista violento com 764 que não sei que lá que invadiu sistemas e não sei o quê. Eu não sei não. Tá, tá me parecendo uma coisa muito

mais primária isso daqui, tá? Eh, tem uma conta aqui na no Twitter, é Misantropia Z, que justamente mostra aqui uns prints que de como é que ele mandou mudou o alarme aqui, ó. ele usou um sistema eh IDAP do MDR, né, do Ministério do Desenvolvimento Regional, eh para mandar alarme e eh mandou e teria mandado esse alarme aqui, tá? Então essa aqui é a, né, a evidência que ele bota de que fez esse ataque, né? E bom, aqui não tem muita coisa aqui nessa nessa informação dele, mas o pessoal parece que tá fazendo referência a uma eh a um vídeo que ele publicou antes, né? E com base nesse vídeo, o

pessoal conseguiu achar que é a pessoa, o nome, não sei que lá. E eu não sei, tá? Eh, lembra, isso tudo aqui é uma é uma eh especulação que o pessoal tá fazendo na internet, nem sempre o pessoal encontra. E a verdade é assim, se o cara, se esse cara mesmo que fez esse esse alerta é é um é um amador, né? Não é um hacker profissional, é um cara que tava brincando ali com o negócio e fez, o que torna a situação do Ministério do Desenvolvimento Regional ainda mais vchaminosa, porque não foi nem um hacker de verdade que fez a [ __ ] entendeu? Foi um cara lá que

brincando com o negócio, ou seja, mostra o grau de amadorismo desses sistemas do governo, como eu tenho falado, né? E aqui parece que tem um vídeo que ele chegou a postar aqui, ó, o vídeo que ele postou aqui, eh, mostrando como é que ele fez o ataque, ele entrando no sistema lá e e fazendo a coisa. Só que o vídeo acaba mostrando um monte de informações dele, coisa e tal, e com base nisso, o cara, o pessoal conseguiu eh eh eh bom, primeiro, o pessoal tá sacaneando ele aqui, né? Aqui ele mandando uma mensagem pro pessoal dizendo que aqui, ó, decidi me sentir hacker e mandei um alerta civil para Curitiba. Dá merda ou nada a ver? Eu eu

diria que dá merda, tá? Eu diria que vai. Se realmente é o cara que foi identificado aqui, vai dar merda para ele. Lamento muito informar ele aqui que vai dar merda, né? Eh, e parece que ele usou uma coisa primária, ele usou o meu IP para saber qual era o IP dele.

Estava usando VPN, não sei que lá. E, ou seja, muito fácil e eh esse tipo de coisa, né? Aqui o pessoal sacaneando, né? O cara instalou o Brave, decidiu usar o Firefox, checa se VPN, tá usada, tá funcionando usando meilip.com.br,

vaza a conta do Spotify, vaza o ID do Capcut, dizendo tudo que seria muito fácil identificar a pessoa aqui, né? E o pessoal foi atrás aqui e chegou a encontrar isso daqui, ó. Márcio dos Santos Avelar. De novo, a gente não sabe se esse cara é o hacker, tá? Ou se esse cara foi a pessoa que teve a conta invadida pelo hacker. Porque pode ser

isso também. Pode ser que o Márcio seja a vítima nessa história, tá? A gente não sabe realmente quem foi que fez, né? Eh, aparentemente é uma, se for essa pessoa mesmo, é uma pessoa da eh eh um bombeiro aqui, ó. é um segundo sargento do Bombeiros que faz que trabalha exatamente na na divisão de gerenciamento de desastres, ou seja, é uma pessoa que teoricamente teria acesso ao sistema. Ele próprio fez a mensagem e

causou esse carcel todo? Pode ter sido. Não dá para descartar isso. Ou então ele teve a conta dele invadida e outra pessoa fez isso no nome dele, né? Então, ou seja, pode ser que esse cara aqui não seja o culpado da história, mas aí é é o tipo da coisa que é muito fácil de descobrir, porque se realmente foi esse cara aqui, né, da eh da dessa conta do Twitter, é coisa de 5 segundos para achar o e-mail do cara e descobrir o IP dele e achar a coisa toda. Então, ah,

mas ele tava usando VPN, mas, meu amigo, nesse caso de crime assim, não tem muito o que fazer, né? Agora isso tudo aqui, se foi realmente um trabalho interno de alguém que resolveu sacanear e mandar um alerta e coisa e tal, eh certamente isso daí eh não deixa de ser um problema de segurança, tá? N eh eh ataque do do colaborador, ataque de pessoa interna ao sistema, é uma falha de segurança do mesmo jeito. Não tem isso. Um sistema desse tipo, deveria ter um mecanismo de controle, um mecanismo de de validação disso daí ou pelo menos uma uma a avaliação mais rígida, né? Porque como

eu falo para vocês, isso esse tipo de mensagem diminui a confiabilidade do sistema, né? E lógico, se a conta dele foi invadida e a máquina foi invadida a distância e coisa e tal, é ainda pior, porque o cara entrou no no sistema lá e tá fazendo as coisas todas lá dentro do sistema. Então é realmente um problema sério isso daqui, né? Isso só mostra, se foi uma coisa tão primária assim, isso só mostra aqui, tá vendo aqui? O cara tá dizendo que foi aqui, ó. Eh, entrou nesse

sistema aqui do mdr. E botou aqui a mensagem, não sei que lá e mandou o alerta, ou seja, né? Não teve dificuldade nenhuma. Eu tentei acessar esse site aqui para ver se esse site estava aberto, porque eventualmente o site estava aberto, né? E bom, a primeira coisa que me que eu notei foi isso daqui, ó. Se você entrar no

ministériodenvolvimento regional.gov.br, você tem um erro de certificado aqui, tá? Um erro de certificado. Isso daqui muita gente vai falar assim: "Pô, mas você não quer dizer nada, não tem?" É,

não, mas tem, tá? Porque dá, tem ataque que você consegue fazer só com isso daqui, tá? Agora, se você olhar aqui, eh, a sua conexão para esse site não é segura. Por quê? Porque tá usando um certificado aqui. Detalhes do

certificado. Eh, mdrgbr, lets encrypt. Puts, grilo, lets encrypt, que foi feito em agosto de 2026, eh, e válido até 1eo de junho de 2026, ou seja, já tá inspirado, né? Lets encrypt, para quem não sabe, é um certificado gratuito que você usa por aí, que tipicamente é usado por desenvolvedores que estão brincando, fazendo uma coisinha. O meu site usa lets tá o site visão libertária.combrfesource.com

também usa lets n por quê? Porque são sites que, né, não tem nenhuma coisa muito sensível ali, não tem nada crítico, né? Num site do governo, do ministério, tu usar lets encrypt, [ __ ] abre a mão aí, meu filho. Que coisa é essa, pô? Compra um certificado válido por uns anos aí. Ficar usando lets

encrypt é feio para caramba. E e de novo dá a margem para ataque nisso daqui. É o que eu falo para vocês, amador. Amador, meu amigo, se tu desenvolve o sistema de controle de fita cassete da locadora do seu tio, eu espero um um trabalho mais profissional que esse do pessoal aqui do MDR, que realmente tá muito feio isso daqui, né? Aí aqui tá o site do Ministério Desenvolvimento Regional. Se

você usar o www.gov.br. br. Se você clicar aqui, ó, em advanced e continuar pro site também, ele ele entra, né? Aí

entra nesse site aqui e tem alerta aqui falando desse caso aqui. Eh, e se você tentar entrar no sistema em si, o idap.gov.br, não tem nada. Por quê? Porque eles

desligaram o sistema. O sistema está desligado. Repara que o erro aqui não é erro de eh acesso negado, tá? É erro simplesmente de resposta vazia. Ou seja, eh, eles desligaram o sistema, por isso que a gente não consegue chegar mais nesse relatório aqui. Então, não dá para

saber, cara. Ou o cara eh eh invadiu a conta lá do do fulano, ou então o o formulário tava aberto na internet. Não dá para saber exatamente o que aconteceu, mas assim, não vai ser difícil de identificar o que que aconteceu aqui, tá? Claramente foi um acesso indevido ao sistema. ou pela próprio pelo próprio cara que tinha acesso ao sistema e resolveu fazer uma brincadeira, o que vai dar problema para ele, né? Ou por outra pessoa que invadiu

a conta desse cara e eh fez o ataque lá, né? Mais uma vez, em qualquer dos casos, o que chama atenção aqui é o amadorismo do governo no tratamento de segurança da informação, padrão Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.