---
video_title: "ADOLESCENTE de 15 ANOS INVADIU SISTEMA do CNJ e TENTOU CADASTRAR MANDADOS contra LULA e MORAES"
video_id: o8GzMdaMG5E
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o8GzMdaMG5E
video_date: 2026-02-08T14:30:46+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/distrito-federal/na-mira/adolescente-e-pivo-de-fraude-que-criou-mandados-contra-lula-e-moraes
  https://www.cartacapital.com.br/politica/lula-e-moraes-sao-alvo-de-tentativa-de-fraude-no-sistema-do-cnj/
---
A polícia identificou que o responsável por tentar emitir mandados de prisão contra o Lula e o Alexandre de Moraes era um adolescente de 15 anos lá em Brasília, tá? o adolescente teria usado credenciais de funcionários legítimos para entrar no sistema e tentar emitir os mandados de prisão. Vamos entender esse caso aqui, porque um fenômeno que tá acontecendo muito constantemente com sistemas eh eh desse tipo, né, é o pessoal dizer: "Ah, não, o sistema não foi invadido, não foi uso indevido de credenciais." Meu amigo, se você tem uso indevido de credenciais, o sistema foi invadido. Ele foi invadido através do uso de sistema de credenciais. Essa

ideia que o sistema só é invadido se o cara escovar o bit lá da BIOS. Não, que o cara adulterou a BIOS do computador e conseguiu entrar e não sei que não. É lógico que olha, se alguém conseguiu a senha de um funcionário, isso é uma falha do sistema. O sistema foi invadido. Eu sou Ricardo Buquerque, esse é o Safe Source e essas notícias foram sugeridas por bolsonarista do Piauí e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, alguns dias atrás surgiu essa notícia aqui, ó. Lula e Morais são alvos de tentativa de fraude no sistema do CNJ. Então, vamos explicar eh o que que é esse sistema eh BNMP, tá? O BNMP é um sistema que mantém eh que concentra todos os pedidos eh de prisão e mandados de prisão para pessoas no Brasil, porque até bem pouco tempo atrás, né, cada estado tinha o seu sistema com seus eh eh pedidos de prisão e coisa e tal. E às

vezes acontecia de uma pessoa procurada num estado, mas estava andando num outro estado. E aí quando era eh pego em qualquer coisa, sei lá, numa blitz de rua qualquer, acabava que os policiais não sabiam que aquela pessoa era uma pessoa procurada que tava sendo, tava devendo coisas paraa justiça. Então era realmente muito fácil a pessoa se safar disso simplesmente mudando de estado, né? Então, foi criado esse sistema, já tem algum tempo, isso já não é coisa nova agora, em que você faz uma unificação desses mandados de prisão do Brasil inteiro, de forma que em qualquer estado que a pessoa esteja, se o policial fizer a consulta ali, vai saber se a pessoa é procurada em algum outro estado, por algum outro caso, por algum outro tribunal ao longo do Brasil, né? Então, o sistema em si faz todo sentido do mundo. É um sistema muito positivo e

coisa e tal, mas é lógico, como qualquer sistema desse tipo, existe uma preocupação com segurança da informação muito grande, até porque há um incentivo grande de pessoas colocarem nomes de outras pessoas, né? No caso desse garoto aqui, dá para ver que o garoto queria muito mais aparecer do que qualquer outra coisa, porque botar o mandado de prisão contra o Lula ou contra o Alexandre de Moraes não vai resultar em nada. No final das contas, ninguém vai prender o Alexandre Moraes por causa de um mandado no sistema. Mas imagina uma outra situação, né? Eu eu não gosto do meu vizinho. Meu vizinho é muito chato,

não sei que lá eu não gosto dele. E aí eu tenho acesso a esse sistema. Eu posso botar lá o nome do meu vizinho nesse sistema. E e aí o o policial não vai saber que o meu vizinho, ah, não, isso aqui com certeza é errado, não sei que lá. Repararam? O problema é um sistema

que evidentemente é muito crítico, né? você conseguir botar nomes nesse sistema é uma vulnerabilidade enorme. Pode ser usada para um monte de mesquinharia por aí, um monte de sacanagem com um monte de gente nessa história, além de ser uma dor de cabeça enorme, evidentemente, né? Então aqui, ó, o que aconteceu lá em 22 de janeiro foi isso. O Lula e o Alexandre Moraes foram alvos de uma tentativa de fraude no sistema do CNJ.

Uma outra observação, não é a primeira vez. Vocês lembram que há um caso correndo contra aquele hacker lá de Araraquara que supostamente a mando da Carla Zambelli teria entrado nesse mesmo sistema e emitido também um mandado de prisão contra o Alexandre de Moraes. Evidentemente uma piada porque eh você acha que realmente um guardinha iria prender o Alexandre Moraes na rua. Ah não, mas tem aqui no sistema aqui tem um um mandado de prisão, vou prender coisa e tal. Não, todo mundo conhece quem é o Alexandre de Moraes e sabe que não seria dessa forma que a coisa aconteceria, né?

Mas o cara foi preso por invadir o sistema, né? E e a Carla Zambelli também supostamente por mandar o cara fazer isso. Ela alega que não, que em momento algum falou para fazer isso, mas mesmo que tivesse feito assim, para mim esse tipo de coisa aqui é crime impossível. O que que o cara conseguiu aqui? Ele ninguém ia prender o Lula ou prender o Alexandre Moraes. Na verdade, o cara fez

o favor de mostrar que o sistema é vulnerável. Isso aqui não, eu não vejo como um crime isso daqui, mas enfim, a polícia tá entendendo dessa forma, né? o garoto eh que foi o pivô dessa fraude, foi o culpado dessa fraude. E o fato de ser um adolescente de 15 anos só mostra que a segurança do sistema é uma piada, né? Uma piada de mau gosto, né?

Aqui a operação que investiga o ataque hacker identificou que houve a tentativa de emissão de mandados contra o presidente Lula e o ministro Alexandre Moraes. A operação Lex Data aconteceu na manhã da quinta-feira passada, dia 5/02, com buscas em Goiás, Distrito Federal, etc, etc, etc., né? Segundo a corporação, o jovem já havia sido identificado pela delegacia de repressão a crimes cibernéticos em julho de 2025. Investigações apuraram que criminosos inseriram mandados de prisão falsos no Banco de Medidas Penais e Prisões o BNMP e em promess processos digitais do Projude do TJ de Goiás. As fraudes

incluiam documentos forjados que simulavam decisões judiciais. Com isso, os criminosos tentavam manipular o sistema do CNJ para permitir eh mandado de prisão contra o presidente da República e o Xandão. Eh, a o CNJ identificou as alterações irregulares que envolveram a troca e substituação de de dados de um mandado judicial por informações vinculadas à autoridades. Então, tem uma coisa estranha nessa história aqui, porque ele fala um mecanismo aqui em cima e outro mecanismo diferente aqui embaixo, tá? No mecanismo aqui em cima, ele tá dizendo que foi criado um processo diferente, um processo fraudulento no TJ de Goiás, que acabou chegando no CNMP, né? Veja,

desculpa, no BN BNMP, né, que é o nome do sistema. O BNMP ele conjuga esses mandados emitidos por todos os TJ do Brasil, TJ de Goiás, do DF, do Rio, enfim, de São Paulo, todos eles, né? Agora aqui ele tá falando que foi foi outra coisa. pegaram um dado de um mandado que já existia e colocaram o nome das pessoas. Não tá muito claro qual foi o mecanismo exato aqui, né?

Houve inclusive inserção de CPFs de Lula e Morais. Apesar disso, os criminosos não conseguiram concluir a emissão dos mandados de prisão falsos. Então tá aqui imagens da operação que foi que foi lá para pegar o garoto, né, de 15 anos, que que teria feito esse negócio todo. E aí aí que vem a frase aqui, que eu acho uma frase muito eh significativa, né? Tá aqui, ó. A corporação reforçou o uso

indevido de credenciais e não a invasão do sistema. Meu amigo, o uso indevido de credenciais é invasão do sistema. Esse pessoal tem essa mania de achar que ai não, se o cara não escovou o bit, então não é invasão de sistema, não. 99% das invasões de sistema é através de credencial, é através de engenharia social, é através de um de explorar a maior fraqueza de todos os sistemas, que é o ser humano. O ser humano faz parte do sistema. Ele não é, ah, não, meu

sistema tá tranquilo, foi só os humanos que erraram. Não, nenhuma, meu amigo. Os humanos fazem parte do sistema nesse negócio. Isso é um erro conceitual seríssimo. Eu eu entendo, pessoal, tá? É

lógico, ninguém gosta de tomar no cu, né? Quando alguém tenta botar no seu cu, você fala: "Não, não, não fui eu. A culpa não é minha, foi alguém que pegou credencial indevida". Mas olha só, das duas uma, como é que essa credencial vazou? O a credencial não é, ela é alterada periodicamente para ser para evitar que ela seja usada dessa forma.

Existem mecanismos para detectar eh login fora das condições normais dessa credencial. Existe restrição de IP para acessar essa credencial? Repara quanta coisa que podia ter sido feita para evitar que essa credencial fosse usada de forma indevida. É problema do sistema do mesmo jeito. Ah, robou credencial.

Não foi o sistema, não foi o sistema. O sistema foi negligente na hora de tratar o login do usuário, de verificar eh eventuais logins fora do padrão, né? Eh, enfim. Eh, esse tipo de coisa é falha do sistema do exato mesmo jeito. Ah, que não foi hacker, foi invasão, não foi invasão do sistema, foi invasão do sistema. Usar credencial indevida é a

invasão do sistema. Sim. Em nota, o TJDF informou que após ter conhecimento da subtração e do uso indevido de credenciais digitais de duas servidoras do judiciário, a presidência determinou a instauração de investigação preliminar no âmbito do próprio tribunal. Então, essas pessoas tiveram alguma informação de eh de credenciais que foram usadas dessa forma. Precisa saber como é que essas credenciais foram usadas. Foram eh

eh essas servidoras foram sequestradas, foi usado ficha em scan para pegar isso? Foi algum outro mecanismo no final das contas? O fato é que foi uma vulnerabilidade foi. Não tem como negar disso daí, né? E o fato de ter sido feito por uma criança de 15 anos, caramba, hein? Ficou feio pro pessoal

que tá desenvolvendo esse sistema. pessoal contrata um bom analista de segurança pro sistema de vocês aí se estou precisando, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.