---
video_title: "VERIFICAÇÃO de IDADE da UNIÃO EUROPÉIA é uma PIADA: VAI DESTRUIR PRIVACIDADE e SEGURANÇA das PESSOAS"
video_id: eRV2_pFRMko
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eRV2_pFRMko
video_date: 2026-04-18T00:59:56+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências
  
  https://www.publico.pt/2026/04/15/p3/noticia/app-europeia-verificacao-idade-redes-sociais-tecnicamente-pronta-2171288
  https://github.com/orgs/eu-digital-identity-wallet/repositories
  https://ageverification.dev/Setup/
  https://x.com/bluetouff/status/2044705283927105864 
  https://ageverification.dev/av-app-ios-wallet-ui/wiki/configuration/#deeplink-schemas-configuration
  https://x.com/KuptoKosmos/status/2044715934040912378
  https://x.com/Paul_Reviews/status/2044723123287666921
  https://x.com/Paul_Reviews/status/2044436001611801072
---
A União Europeia lançou um aplicativo para verificação de idade, né? A Europa quer fazer uma lei felca tão idiota quanto a lei fel aqui do Brasil e daí resolveu fazer um aplicativo de verificação de idade, que aí os outros aplicativos que quiserem fazer verificação de idade podem usar essa PI para saber a idade da pessoa que está acessando o celular. Então, em tese, a União Europeia faz a verificação de idade, usa os métodos que eles têm lá. E aí você que tem um aplicativo que quer estar conforme com a lei europeia, você pergunta para esse aplicativo, né, qual a idade da pessoa e aí você atua de acordo com a lei lá e coisa e tal, né? Parece uma coisa maravilhosa, né? Se não

fosse o caso de que aquilo que eu falo para vocês, tudo que esse que o estado bota a mão vira merda. É impressionante, cara. O o aplicativo da União Europeia tem milhares de falhas. Olha só, o exemplo que eles dão aqui de de integração é com certificado auto assinado. Quer dizer que o aplicativo da União Europeia aceita certificado auto assinado. Ou seja, é uma peneira.

Qualquer um faz um in the mirror nesse negócio e consegue pegar a informação que for no meio do caminho. Cara, é impressionante. O pessoal que que escreveu isso aqui, fez eh vibe coding, é isso, eh começou a desenvolver ontem, é isso? Porque caramba, a impressão que dá é essa, né? Realmente não tinha dinheiro para contratar uma empresa experiente para desenvolver esse troço.

Ou talvez a dificuldade que eles tenham é que nenhum programador que se dê respeito vai querer trabalhar num lixo desse tipo, né? Aí você acaba tendo este problema. Tem que contratar o júnior do júnior, do estagiário, do júnior que tá aprendendo ainda. Aí faz umas merdas dessa. E aí que eu falo para vocês que é o outro problema. Esses aplicativos

todos que os governos estão querendo criar para controlar a população, eles diminuem em muito, em muito. Não é um pouquinho, não é assim a 10% de diminuição de segurança, não. É 99% de diminuição de segurança dos usuários. Você que se sujeita à lei fel, você tá sendo jogado no meio da rua pelo governo em termos de segurança da informação. Tu tá [ __ ] se você seguir a lei fel aqui no Brasil ou leis equivalentes no resto do mundo, tá? Presta atenção. Olha o

tamanho de lambança que tem aqui. Eu tem uma coisa eles fizeram correta, tá? Eles colocaram o código aberto na internet. Tá aqui o o tem aqui em algum lugar o aqui tá aqui o GitHub deles aqui com as informações todas e coisa e tal. Mas aí, meu amigo, o pessoal começou a ler o código, cara. E o pessoal, só falta

chorar aqui de tanta falha de segurança que tem nesse troço. Eu sou Ricardo Albuquerque, esse é o Safe Source e essas notícias foram sugeridas por MC Rodo Pozo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com é safesrc.com.

E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E deixa eu fazer um alerta para vocês. Tem muita gente copiando meus vídeos e criando outros sites e coisas e tal. Eu não tenho problema nenhum com isso. Eu

não vou derrubar site de ninguém. Mas eu quero deixar um alerta pro pessoal que costuma assistir o meu conteúdo aqui. Que sites que pareçam com o meu site, que tem o meu conteúdo, tomem cuidado. Você pode estar vendo um vídeo meu que eu fiz há 20 anos atrás, há 10 anos atrás, vídeos muito antigos meus, porque estão sendo e copiados, reupados por esse pessoal em outros canais, né? E o problema disso é que é informação antiga, pode ser prejudicial. tome

cuidado com isso, tá? Enfim, eh, vamos falar aqui sobre a questão da Comissão Europeia, tá? Aqui, ó, aplicativo da União Europeia de Verificação de idade nas redes sociais está tecnicamente pronta", disse a Úrsula Vanderlin, que é a presidente da Comissão Europeia, né? E eu falo para vocês, isso aqui é terrível, é terrível por vários aspectos, desde o aspecto técnico que a gente vai ver aqui, até aspectos de privacidade, segurança das pessoas. E como eu falei para vocês, o governo ao tentar controlar a população de maneira absolutamente inútil e sem nenhuma nenhuma e eh melhoria, porque o pessoal que tá achando que a lei felca vai ajudar a evitar alguma coisa, meu amigo, vocês estão enganados, a lei felca é a coisa mais fácil de contornar para o bandido, para o pedófilo que quer ter contato com com criança pequena. Pô, ele

ele contorna aquele negócio assim, cara. Não tem nem dúvida. É fácil para [ __ ] de contornar. Vai fazer o quê? vai encher o saco das outras pessoas, as pessoas honestas, vai proibir as crianças de jogarem jogo. É isso que vai

acontecer com zero zero efeito para adultização ou sei lá qual qual é os problemas que o Felca tava levantando lá nesse naquele vídeo dele, né? Então tá aqui, ó. A Comissão Europeia afirmou hoje que terá tolerância zero com plataformas digitais que não usarem a nova aplicação móvel europeia para confirmar a idade mínima e atender as redes sociais, que já está tecnicamente pronta. Tolerância tem que usar. E sabe quem fala isso também? O Putin. O Putin

fala isso também. Todo mundo tem que usar o meu Max. O Max que é o o WhatsApp russo lá, cheio de falha de segurança. Uma bomba. Instalar o Max no seu celular é a mesma coisa que jogar o seu celular no lixo, no lixo, no lugar perigoso que o bandido vai lá e vai pegar seus dados bancários todos lá. Aqui, ó, a nossa

aplicação europeia de verificação de dados está tecnicamente pronta, estará em breve disponível para os cidadãos utilizarem, anunciou a presidente disse: "Cara, não tá tecnica, mas não tá nem perto de tecnicamente pronta, né? Tá aqui os repositórios da da solução aqui com as várias coisas, várias bibliotecas e não sei que lá de verificação de idade e que foi feito aparentemente pelo estagiário do cachorro, do primo, do tio lá, de alguém que tava tava passando lá na frente e pegaram o cara para codificar isso daqui, porque isso aqui não é uma empresa séria que fez isso daqui. Não pode ser, né? Se se é uma empresa séria, eu sugiro a Comissão Europeia iniciar uma investigação muito séria de corrupção, porque isso esse código é um lixo completo, é um lixo completo mesmo, né? Aqui tem o a a local de aqui, ó, a verification.dev

é a o site principal desse aplicativo que tem mais informações aqui. E aí a primeira coisa que o pessoal apontou, né? Caramba, olha só que coisa, né? O no site que tem explicando como é que você usa isso, ele fala literalmente para você fazer um man in the middle. é um ataque, um um menemido documentado no site que ensina você a usar a a o aplicativo. Eu falo pro pessoal, sempre

brinco com o pessoal, né, que quando eu comecei a trabalhar com avaliação de segurança de aplicativos, é a coisa mais fácil do mundo de fazer, cara. Praticamente todo aplicativo tinha SQL Injection, era uma festa. Eu eu contratava, era contratado pela empresa para fazer avaliação de segurança do sistema. Me contratavam para uma avaliação de 12, 15 dias. Eu chegava lá no primeiro dia, tentava SL injection na tela de login do cara e entrava e já já invadia o sistema do cara e pronto. E

acabou meu trabalho. Em duas hor eu tinha terminado meu trabalho já por causa de SQL Injection, né? E por que que era tão fácil fazer SQL injection? Porque se você pegar os primeiros livros sobre ASP, né, que era era a grande linguagem na época, a gente tá falando de anos 2000, 2002 e coisa tal, ASP era a grande linguagem que todo mundo usava para fazer aplicativo web, né? a os livros que ensinavam as pessoas a a fazer programas em ASP tinham SQL [risadas] Injection. O cara aprendia ASP

fazendo programa vulnerável com SQL Injection. E aqui a mesma coisa aqui, olha aqui, ó. Como trabalhar com certificados autocara, isso aqui aqui, ó, tá aqui, ó. É a placa aqui, aqui, ó. Como trabalhar com certificados autoassinados. O cara tá na página do

software explicando como trabalhar com certificados autoassinados. Meu amigo, se o seu aplicativo aceita um certificado auto assinado, isso não serve para [ __ ] nenhuma, porque um certificado auto assinado qualquer um gera, você não tem garantia nenhuma da autenticidade nessa [ __ ] Ou seja, você o cara como exemplo, o ataque é um exemplo que já mostra o ataque, fala aqui mesmo, não que é para fazer o auto assinado aqui, ó, self sign delegate, não sei que lá, faz o certificado auto assinado aqui. Lembra, um certificado digital, ele precisa estar dentro de uma estrutura de PKI, public key infrastructure, né? Ou seja, ele precisa ser assinado por uma outra entidade acima dele e essa entidade precisa ser assinado para uma outra acima dela até chegar numa raiz confiável, né? Tem que ser assim. Por quê? Porque se

não for assim, qualquer um gera um certificado fácil. É fácil você gerar um certificado auto assinado. E muita gente usa em desenvolvimento para testar as coisas. Quando tá quando tá em desenvolvimento de software, para desenvolver o software, você usar um certificado autoassinado não é um problema, mas em produção você jamais pode aceitar um certificado autoassinado. Pior é o seguinte, se o aplicativo de verificação da idade da da da União Europeia aceita um certificado auto assinado, significa que ele não checa a cadeia de validade do PKI do certificado. É por óbvio, senão não

poderia usar um certificado auto assinado. E se ela não checa a cadeia de [risadas] de verificação do certificado, qualquer um entra no meio. É um ataque de main in the middle descrito, né? O ataque de menid é quando você tem a criptografia, teoricamente, por exemplo, o WhatsApp. O WhatsApp faz criptografia ponto a ponto, né? Você manda uma mensagem pro outro

lado e e tá criptografado de um ponto até o outro. Tudo lindo, tudo bacana, tudo legal. Mas imagina que alguém no meio do caminho fecha uma um canal de comunicação com você em que tá criptografado como se a pessoa faz como se fosse o outro lado e com o outro lado finge que é você. Então você tem duas ligações criptografadas agora, mas no meio do caminho você tem alguém que tá que tem a informação toda em claro. Isso é o ataque de meninamente fácil de ser feito se você não checar o certificado que a aplicação não checa, ou seja, tá tá descarado, cara. Eles

botaram na documentação do aplicativo, o que mostra que esse pessoal não sabe nada de segurança da informação, não sabe o beabá de segurança da informação, como é que pode? Eu, se fosse a União Européia, processava, sei lá quem quem foi que fez esse troço aqui, porque é um lixo completo, demite essa equipe inteira e começa do zero, né? Não é só isso, não, tá? Tem coisa pior aqui. O que estão colocando é que talvez seja de propósito isso, né? aqui, ó, um backdoor

man in the middle integrado no coração de toda a a que eles chamam de eh carteira Eudi, né, que é é é eh projeto de identidade de verificação de identidade da Europa, né? Ou seja, eles botaram o Memid, aí estão falando que é de propósito, porque aí se tem o men de middle, o o estado pode colocar espionagem ali. É a mesma coisa que aconteceu com Max Russo. Caramba, [ __ ] que pariu. Essa essa ânsia de controle da União Europeia sobre o discurso, vê o que as pessoas estão falando, lembra muito Putin. Realmente tá totalmente

errado. Não deveria fazer isso. A Europa é melhor do que isso. Esse pessoal fica inventando essas coisas aqui. Os maiores padrões de privacidade. [risadas]

que tem menos enemida no ataque, cara. E não é só isso não. O cara que fez uma uma experiência aqui que ele mostrou que a informação é guardada de forma encriptada, mas não com relação e com seed o salt, tá? É uma encriptação sem salt, é um hash sem salt. Aí o que que acontece? Você consegue cortar o

negócio. O cara fez a verificação aqui, ó. Você faz uma verificação. Esse aqui ele instalou o aplicativo. Você faz a verificação, né? e eh cria sua coisa

ali, mostra, faz a verificação de idade e aí depois você pode entrar ali e apagar aqui no no nos dados do aplicativo, né? Porque você tem como mexer nos dados do aplicativo, né? É, é lógico, não é uma coisa que uma pessoa leiga consiga fazer, mas também não é nada do outro mundo. Tem aqui a explicação como é que você faz direitinho ewallet.xml XML. E aí você

vai lá e altera os dados que estão ali e pronto, você consegue adulterar o resultado do negócio. Você não consegue de criptografar, mas você consegue adulterar os dados porque não tem salt no hash. Cara, hash sem salt, bicho. Em 2026, cara, quem é esse programador que fez essa porcaria? Não é possível. O

cara não tem nada, não entende nada de segurança na informação. Não é possível isso, né? O pessoal criticando aqui um monte de coisa, inclusive mostrando que não atende a GDPR, que é a norma da União Europeia de privacidade para essas informações. E aí, como é que fica esse negócio? A União Europeia inventa uma norma, a a GDPR deles lá é equivalente a LGPD. Na verdade, a nossa LGPD foi

copiada da GDPR da Europa, tá? Foi uma versão antiga da GDPR, piorada que eles botaram aqui no Brasil, né? E mas [risadas] o sistema não passa nisso, cara. Que vergonha paraa Europa, bicho. Puts, grila, eu vou te falar. Fiquei

envergonhado com isso, Europa, vocês podem fazer melhor do que isso, viu? E uma dica, a melhor maneira para resolver esse problema é parar de requerer a merda de identidade e de identificação de idade das pessoas. Isso não leva a nada, não impede nenhum ataque contra a criança e fragiliza a segurança dos cidadãos de bem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.