---
video_title: "Formosa / BIP-450 explicado - Contribuição especial Yuri Villas-Boas"
video_id: -Obi5y_rM7c
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Obi5y_rM7c
video_date: 2026-05-29T12:30:27+00:00
video_description: |
  Em uma contribuição independente para o canal Safe SRC, Yuri Villas Boas explica sua criação de 2021, o Formosa, uma expansão direta e retroativamente compatrível do BIP39, recentemente tornada oficialmente BIP-450 em fase de "rascunho".
  
  BIP-450: https://github.com/bitcoin/bips/pull/2108
  Repositório: http://github.com/yuri-SVB/formosa/
  Mooncake interface: https://github.com/t3-InfoSec/mooncake
  Referências gerais: https://linktr.ee/formosat3
  Canal do Yuri: https://www.youtube.com/@YuriSVillasBoas
  
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Este é o Safe Source. Meu nome é Yuri Vilas Boas e esta é uma contribuição independente para o canal. No vídeo de hoje, Formosa, uma expansão direta e retroativamente compatível ao BIP 39. Para quem não sabe, Bip 39 é o padrão das 12 palavras, em geral 12. às vezes 24 em carteiras de criptomoedas.

O que consiste essas 12 palavras? Para quem não está familiarizado, cada uma dessas 12 palavras é extraída de uma lista total de 2048 possibilidades. Este número 2048 não é o maior caso. Esse número é exatamente igual a 2 elevado 11. Isso significa matematicamente que cada uma das palavras contribui com o que se chama de 11 bits. No total, elas, portanto,

incodificam 132 bits e o objetivo disso é contribuir com 128 bits de entropia, de aleatore para chave criptográficas derivadas a partir deste segredo principal. Essa discrepância dá um uma diferença de 4 bits que são usados para o chamado check. Sun vem a ser eh um o equivalente em muitos documentos aos dígitos que vem depois da do traço ou da barra, que são uma conferência para evitar os erros de transcrição. Se um usuário comete, por exemplo, este erro que eu introduzi de propósito aqui da ordem das duas últimas palavras, haverá uma grande probabilidade de este erro ser detectado como de fato um erro, certo? Então o Formosa, ele mantém todas essas propriedades.

Em particular, o que nós fazemos é passar de palavras soltas, sem estrutura sintática e sem estrutura semântica para palavras, para frases com estrutura sintática e com tema, portanto, também com estrutura semântica. Vamos ver isso acontecendo neste exemplo completamente aleatório. Então aqui no primeiro no na primeira linha nós temos a condensação das duas primeiras letras da de todas as palavras porque isso se presta bem, por exemplo, para senhas. Você não necessariamente quer ter que escrever todas as letras de todas as palavras, certo? Então existe então como também no BP 39 unicidade das palav das duas primeiras letras em cada sublista de cada função sintática.

No B 39 isso essa quantidade é de quatro. A a questão é que no caso do Formosa, você tem um dobro de palavras, então uma coisa compensa outra. Isso dá a você a mesma densidade de informação por dígito, que é de 11 a cada quatro, 11 bits a cada qu. Vamos ver a conversão inversa acontecendo, certo? Então, dá para ver que são de fato as mesmas palavras na mesma ordem, certo? E além

disso, se você já usa uma carteira de criptomoeda e muito provavelmente, portanto, já vai ter a sua eh semente pass phrase BP 39, você pode perfeitamente tomar essa sua eh semente já em uso e convertê-la para uma eh eh formosa da sua escolha, com o tema da sua escolha. Qual seria a vantagem disso aqui? Portanto, aqui em cima você tem, né, comparativo da das duas condensações e dá para ver que elas têm igual densidade. Não vai ficar com a mesmíssima eh largura porque obviamente tem algum algum vai ter letrinhas mais estreitas que outras. Bom, mas qual é a vantagem disto?

principalmente é fazer ainda melhor o que o BIP 39 já faz. Muito bem. Aqui nós estamos aumentando e potencializando o caráter memônico, tá certo? Justamente a mente humana ela decora uma sequência de palavras mais facilmente do que ela decora. equivalente, digamos, axadecimal de entropia disso daqui seria muito mais muito menos mneemônico, muito mais difícil, requeria um esforço mental muito para ser decorado. Decorar

ou que seja no curto espaço de tempo para transcrição, 12 palavras é muito mais fácil. e introduzir ainda a estrutura sintática e semântica torna isso mais fácil ainda. é mais fácil ter imagens mentais sobre eh uma pequena historinha de quatro frases, mesmo que cada uma das frases de fato não tenha conexão eh umas com outras, mas é de fato mais fácil eh imaginar uma um criar uma imagem mental arbitrária do que ter que se convencer ali o que que tem a relação de um buraco com tênis, com festival, com líquido, com enfim, sem essa estrutura que o formou fornece, mas não para por aí. O Formosa, ele também, obviamente, tem a questão da estrutura sintática. A estrutura sintática, além de aumentar a memorabilidade pura e simplesmente, ela também potencializa, ela também amplifica o aspecto de da percepção da detecção de erros de transcrição. Por

quê? Porque você já espera, o usuário já espera a cada função sintática exatamente que tipo de palavra e vem. A primeira palavra de cada frase é sempre um sujeito. A segunda é sempre um verbo para esse dado tema, no caso. A terceira é sempre um adjetivo. Esse adjetivo

sempre vai qualificar de, em geral, muito adequadamente o objeto do verbo desse dessa oração. E depois desse objeto vem ou uma palavra que é da mesma morfologia do primeiro, que pode, enfim, encaixar bem como um objeto indireto ou como uma um complemento nominal. E por fim vem um lugar, ou seja, né, um eh adjunto adverbial de lugar, enfim, em geral substantivo. Então, eh, ou seja, a cada nova palavra que você busca na sua memória humana, na sua memória cerebral, você já sabe o que esperar. Existe uma limitação. Se você

coloca salt ao invés de hide, você já sabe, não, tem que vir alguma outra coisa que é um verbo. Eu sei que é um verbo. Enfim, então isso previne você do erro de transcrição. E para finalizar existe também essa feature companion, essa feature adjacente, que é a tabela seletora. Então você tem, eu vou abreviar aqui, mas você tem a essa indexação que é aleatória.

A cada instância de uso, ela é permutada, suas mesmas teclinhas. Você pode também mudar aqui, digamos, para numérico ou que vier mais conveniente no seu teclado aqui, no teclado e brasileiro em geral, para f para você ter o benefício da da do tecla F, da tecla J, que tem a função táctil dessas tequinhas do teclado. Então, para você manter, você pode digitar facilmente, sem ter que olhar para sua digitação. a a ajuda táctil do teclado já induz o seu dedo na posição certa, certo? Então, e você a cada instância de uso você tem essa indexação. O que que isso faz?

Resulta que protege você do que logoga. Você não tem que mais digitar a palavra e tampouco as primeiras iniciais, as primeiras e letras do da da palavra. Aquilo que você digita não tem relação com a palavra porque é aletorizado. Então, por exemplo, eu vou fazer um um uma escolha só do acolite aqui em cima, se do canto superior esquerdo. Ss, pera aí. Aqui agora SS D. escolheu a colight

só porque eu só tá verde aqui porque eu cliquei aqui. Então ele evitou que um K logger eventualmente pudesse capturar isso e se essa essa opção não tivesse marcada, ele também evitaria, também me protegeria de um tal do do chamado shoulder suffer, que é, por exemplo, a pessoa que tá ou capturando a tela por hackeamento ou tá simplesmente olhando me eh digitar, olhando o que que está participação na minha tela. Se essa mesma pessoa também não tiver eh olhando o teclado, ela só vai ver a tela e se essa opção não tiver ligada, ela não vai ver o que eu estou escolhendo, certo? Então este Formosa, ele foi recentemente elevado a essa categoria de BP também como o próprio BP 39. É, ainda tá em em estado de rascunho, mas é assim mesmo, um processo mais demorado. Obviamente

que é um repositório público também do Kit Hub. Então, muito obrigado pela atenção e até a próxima. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.