---
video_title: "#VERACIBOT - Mudando o tema, saindo do xandao"
video_id: CvawFjjvjaM
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CvawFjjvjaM
video_date: 2026-05-11T01:33:07+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Vamos ao vivo. Será que o pessoal tá me ouvindo? Acho que o pessoal não tá me ouvindo não, hein? Pera aí que eu acho que não tá funcionando não. Não sei. Não

sei. Pera aí. Verdade. Não, acho que tá funcionando sim. Deixa eu botar o microfone mais perto aqui para ficar melhor, porque senão fica mais complicado de ouvir, né?

Alô, alô, alô. Ah, agora sim. Agora tem que falar com a [ __ ] com a [ __ ] na boca aqui para ficar relativamente alto aqui. Dá para falar com sem ficar com a [ __ ] na minha frente aqui? Não, não dá.

É, acho que tá aqui. Então, beleza, galera. Eh, eu tinha falado com vocês ontem que eu ia de repente fazer uma live no Safe Source aqui para rever o projeto Safe e e Verac Bote que eu tô trabalhando há algum tempo nesse projeto, né? Então, deixa eu dar para vocês aqui uma dica de como é que tá a situação aqui, a situation. Eh, só um segundinho. Hbook veribot

aqui, ó. Bom, para quem não sabe, esse projeto meu é um projeto eh que começou com uma brincadeira para eh para testar integração do Twitter com inteligência artificial e coisa e tal. E a ideia é fazer um robozinho que era para fazer uma sacanagem com o Alexandre de Moraes. Mas eu percebi o seguinte, eu percebi que deu problema porque eh muita gente ficou reciosa de participar do projeto porque é meio que um projeto sacaneando o Alexandre de Morair, né? Então no final das contas isso costuma não fazer muito bem pra saúde no Brasil recentemente, vocês sabem. Eh, e daí, eh, eu decidi mudar

pelo menos num primeiro momento, tá aqui o, eh, o repositório da do GitHub com o código, o código tá aberto, tá? E aqui na tá definição falando que nós vamos eh agradar o nosso todo poderoso Deus, sol, Chandão e coisa e tal. Eu eu vou mudar. Eu tomei a decisão de que eu vou fazer, vou pegar leve num primeiro momento. Talvez mais para frente a gente até mude, mas por enquanto é meio arriscado no Brasil fazer isso, né? Então, olha

só, eh, trata-se de um projeto de um bote para o Twitter, mensagens no X com @veracbote e eh responde com frase. E e isso é uma coisa muito importante. É consultando, verifica se é fake news, consultando o GPT, se é fake news ou quem está certo consultando o chat GPT e designa pontos para os participantes. Então é um jogo, tá? No final das contas a gente eh eh eh se você pegar a pessoa falando mentira, você ganha ponto e a pessoa perde ponto, tá? Essa é a

brincadeira aqui, tá? E para participar você precisa ser convidado por alguém que já participa. Então essa é a alteração, tá? É isso daí. Beleza?

Eh, ou seja, vocês entenderam o problema, né? O problema é que eu tava fazendo a coisa toda com base no chandão e aí e eu tenho um problema de que as pessoas ficam com medo de participar disso porque pode dar ruim, né? Então é, eu concordo. Ricardo, começa a usar o codex, o cloud em SDD. É sinistramente interessante, cara. Eu

vou ver, bicho. O problema é o seguinte, eu sou das antigas, né? Eu tenho usado inteligência artificial, sim, mas eu tô usando ainda no velho e bom. Visual Studio aqui, de repente eu eu faço alguma coisa aqui, né? Então eu tenho que repensar porque olha só, se eu se eu colocar aqui o Veracot startup project, se eu botar para rodar aqui, ele tá ainda tá com a cabeça do Xandão, tá vendo? Então ten que refazer essas

coisas todas aqui para tirar essa essa ligação com ele. Então, eh, Codex ou Cloud, beleza, vou dar uma procurada nisso. É, gente, o som tá baixo porque a única maneira do som ficar alto é se eu falar aqui, ó, aí o som fica alto, tá vendo? Mas aí vocês não conseguem me enxergar, né? Porque o som ficou alto, mas a o microfone tá na minha cara. É um problema que eu tenho

aqui. Eu não sei como resolver isso. Se eu botar de repente do lado de cá aqui fica melhor. Não sei. Então a primeira coisa que eu tô pensando em fazer é justamente dar uma mexida na na interface, né? Então chattã

cadê? Cadê? Já entrou aqui? Não, não entrou ainda. Eu tenho que fazer aqui logo para o Verac bot.

Eu tô pensando então em fazer uma coisa nesse sentido aqui, ó. Esse logo com a uma cyborg deusa grega, eu não sei que é lá. Eh, eh, mas sinceramente não não me não fechei ainda a versão final desse troço, né? Não, aqui safe source eu não faço questão do dos like, não. É só pequeno, né? Esconde a cara, ficou

melhor. É verdade. Fica mais bonito. Fica mais bonito esconder a cara, né? Isso é um problema. Isso é um problema,

realmente. Deixa eu ver se eu consigo mover aqui, ó. De repente, botando do lado aqui, fica melhor. É assim, de repente fica melhor. Não sei.

Talvez colocar o microfone do outro lado da sua cara. Vamos ver do lado de cá da minha cara. OK. Assim. Não sei se melhorou muita coisa. Acho que tá a

mesma mesma bosta. Enfim, pessoal, dá um dá um grau aí no no seu volume aí que funciona, tá? Eu testei várias hipóteses aqui. Alguém tem alguma sugestão para fazer um logo legal para ver esse bote? Como eu falei, eu vou eu vou meio que sair do padrão chandão que eu tava usando. Eu tava usando esse padrão aqui,

ó. Ã pa pá.

Esse aqui era o logo que eu tava usando antes. Eu gosto dele, eu acho interessante, eu acho legal, acho divertido, mas como eu vi, o pessoal tá meio que com medo de entrar no jogo e arrumar problema com chandão de brincadeira, né? Então, no final das contas, é, eh, vou fazer uma coisa mais light, pelo menos no primeiro momento, mas ainda tem que mudar a toda a homepage aqui da parada aqui, né, para fazer esse logo aqui diferente. E a gente podia fazer isso de uma vez, né? Eu podia fazer isso de uma vez, botar essa esse logo aqui para começar.

Então eu poderia usar isso daqui e hã deixa eu ver como é que é,

como é que é aqui e as imagens no verac. Ah, pa pá.

Pi. Como é que eu boto a imagem nessa [ __ ] mesmo? Sempre esqueço essa merda. Tá aqui, ó, o ícone e as imagens estão aqui. E o logo é esse troço aqui, né?

Então eu tenho que fazer um logo com esse mesmo formato, mas eu tenho que botar agora o meu logo bonitinho. Então eu tenho que abrir aqui eh

a imagem aqui. imagem. Eu vou botar o Veracot essa imagem aqui. Mas eu vou pegar isso daqui

e vou separar. Vou fazer a cara da moça aqui. Eu acho que o tamanho eu tenho que colocar altura 64 pixis, não é isso? Eu acho que é isso. Deixa eu ver qual é a altura aqui do logo nome 64. imagem

é 64 mesmo. Então eu vou apagar isso tudo aqui porque nada disso aqui me interessa. E eu quero agora pegar isso daqui. Vou pegar essa imagem aqui.

Deixa eu botar aqui uns 200% aqui para É, ficou ruim. Ah, caramba. E se eu botar essa área toda aqui como vou criar uma nova layer aqui e vou colocar tudo branco aqui.

Pronto, tudo branco aqui. Vou

trajan proib

tem que diminuir um pouquinho. 42. Tá bom.

Beleza. Então vamos ver aqui se a coisa funciona direitinho do lado de cá. Vou parar.

Ai [ __ ] eu nunca lembro onde é que tá esta [ __ ]

Imagens tá aqui. Bom, o logo tá aqui, né? Vamos ver se a gente refaz isso daqui. Rebuild solution.

Manda o chef chat GPT fazer isso. Não, pô, tem que fazer alguma coisa, pô. Alguma coisa tem que ficar comigo aqui, pô. OK. Vamos ver se ficou melhor agora.

Não, ele tá pegando a imagem antiga ainda. Eu tenho que descobrir onde é que eu atualizo essa [ __ ] Tá pegando a mensagem ainda. Que merda. Vai dar um trabalho danado. Eu devia pelo menos decidir primeiro qual é o desenho.

Esse canal é do Ricardo, não é do Peter. É, pois é, meu esconderijo aqui sem croma aqui. E pior que a casa tá toda suja hoje, que caramba, vou viajar amanhã, então a confusão danada aqui. Eu tenho que, onde é que eu tenho que mudar isso? Eu tenho que mudar isso em algum lugar.

E é componentes, eu acho que é main aqui. Não, OK, não é home. OK, OK, OK, OK. Eu acho que na verdade aqui, OK, main layout.

Ah, será que eu tenho que atualizar isso na mão? Não, não faz sentido atualizar isso na mão. Por que que eu teria que atualizar isso na mão?

Não, aqui ainda tá a coisa errada. Eu não salvei a mensagem. Onde é que Onde é que tá esse negócio aqui? Eu salvei essa [ __ ] Verar wwot. Eu não salvei essa [ __ ] Foi só isso. Eu não salvei. É isso.

Ah, eu não salvei, cara. É por isso que aí é lógico que vai dar merda. Eu não salvei a parada. Agora sim. Agora eu venho aqui.

Aqui foi alterado. Que rec. Ah, agora tá o logo certo. Então vou ter que dar um rebuild aqui.

OK. E vamos ver. E ficou uma bosta, completa bosta. Eh, tem que ter com transparência. Eu vou ter que refazer essa [ __ ] aqui. Mas

de novo, o meu foco primeiro é só é só sair aqui do eh do Veracbote aqui do do Xandão para eh tirar o a base da coisa, né? O problema que a gente tem. Agora a gente pode fazer uma outra coisa aqui dentro do verac bot mesmo, do robô mesmo, pra gente fazer uns testes aqui, tá? Então, primeira coisa é a seguinte, botar isso aqui como startup. E como é que tava funcionando esse troço mesmo? Vou ter que rodar isso daqui.

Ele tá rodando. Ele tá aqui.

Ah, go to definition. [roncando] Hum, isso aqui tá funcionando mesmo? Sei não, hein. Vamos ver se funciona aqui.

[ __ ] não tá batendo aqui. Se não tá batendo aqui, não tá funcionando em lugar nenhum. Tá. Não tá em debug isso não. Tá em debug, pô. Debug. NCPU.

Que [ __ ] é essa?

Twitch worker.

Ah, pode ser que tenha dado um uma falha aqui.

Vamos ver.

H output

no service for type has been registered. Twitter botter randle. Ai caramba.

OK, ele tá pegando, fazendo a a conexão. OK, pegando repositório Twitter services. OK. OK. E aí ele deveria pular aqui pro Twitter botando.

Deixa eu colocar uma coisa bem aqui. OK.

E cadê? Onde eu estou? Quem sou eu?

Não, já estou aqui no final. E aí ele vai rodar. E aí no que ele vai rodar, ele parou aonde?

Ai [ __ ]

É.

É, não tá funcionando não.

Agora tem que descobrir o porqu.

Onde é que tá o handler? Twitch B handler tá aqui. OK. Tá aqui onde processo as mensagens. Mas ele não tá encontrando isso daqui.

Por que que ele não tá encontrando?

Ai aji. Aí,

vamos lá.

Agora será um transit ou será um singleton?

Ah,

vamos ver. Aqui é o bot worker e aqui é o bot handler.

>> [limpando a garganta]

>> Ah,

[ __ ] tem um monte de dor de cabeça aqui.

Eancilib settings. App settings. Vamos ver como é que funciona isso daqui. Verb settings. App settings.

OK. Por quê que ele tá reclamando disso? PP settings. Service configuri.

Caramba, o Ricardo mora no Minha Casa, Minha Vida. É, meu amigo, [ __ ] É isso daí, cara. Finalmente o Peter de outro ângulo. É, pois é. Verificação de meio toda cagada, né?

Pois é. Básico do básico já tá na merda. Deu uma esfriada agora no uma esfriada aqui no Rio agora.

Ai, ai, ai. Vamos ver se o pessoal sabe aqui como é que resolve isso.

Tá, mas isso já tem aqui, ó. Builder services configure app settings. Isso já tá aqui. Isso já tá aqui, ó. P settings.

Agora

API Twitter Services. Então, pera aí.

API. Aqui tem Twitter actions, Twitter service.

Ai, [ __ ]

Que mais que ele dá de dúvida aqui?

Ah.

M.

É, galera, vou ter que dar um um rollback nesse código aqui. Infelizmente o pessoal fez para mim aqui o favor de de eh de segmentar, colocar injeção de dependência, mas simplesmente não testou. Ou seja, vou ter que dar um rollback nessa parada aqui. Que bosta. Vou tá voltar atrás com todo o código.

Enfim, faz parte, faz parte do negócio. Agradeço aí ao Pedro HMA que ajudou aí a fazendo essa coisa, mas simplesmente não funcionou. Então eu vou voltar tudo atrás e jogar fora a contribuição dele. Eh, só que isso vai me dar um trabalho e eu tenho que viajar amanhã. Então, infelizmente a gente não vai conseguir usar muita, fazer muita coisa hoje aqui não, galera. Eu achei que ia

ser belezinha, que a gente ia começar a fazer as coisas aqui, mas não vai dar não. Então vou parar por aqui e a gente continua no próximo episódio do nosso desenvolvimento do Veracibote. Valeu aí,