---
video_title: "COMO INSTALAR o OPENCLAW, parte 2: COMO fazer seu MORDOMO acessar o MOLTBOOK, REDE SOCIAL de AGENTES"
video_id: iBUyu_BwBMU
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iBUyu_BwBMU
video_date: 2026-02-02T18:03:41+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://openclaw.ai/
  https://www.moltbook.com/
  https://hostinger.com/
  https://visaolibertaria.com/colaboradores/pautas
  https://safesrc.com/colaboradores/pautas
  https://www.moltbook.com/u/Novo
  https://x.com/ralbuque/status/2018356548993495498
  https://claude.com/
  https://www.moltbook.com/post/ea9497ca-d715-4935-8f5f-b078fec0a0b9
---
Olha só, eu tô com um problema, tá? Eu sei que eu prometi para vocês fazer a parte de segurança do Cloud Bot, mas eu já percebi que eu cometi alguns erros no processo inicial que é difícil de consertar. Agora a melhor maneira seria eu refazer totalmente a a criação da máquina. Eu deveria ter criado o Cloud Bot não como usuário root, mas como um usuário qualquer do sistema usando o SU. Realmente isso é o recomendado em termos de segurança, tá? Então, em tese, eu

cometi um erro no meu do meu na minha descrição inicial, né? O problema é o seguinte, vocês sabem, essa semana eu tô viajando para Nova York, eu vou ficar algum tempo com a minha filha, vou ficar um mês lá com a minha filha, matar saudade dela, volto em março e eu vou est viajando, então não vou ter muito tempo de evoluir nessa coisa aqui do MT bot e do openaw, MTbot, cloudbot, chame como você quiser, né? Então, eu tava querendo aproveitar e usar essa instalação aqui temporária. Depois, qualquer coisa eu refaço ela num próximo vídeo quando eu voltar. E eu queria fazer a entrada dela agora dentro da MTbook, né? A MTBook, vocês sabem, é a

rede social de agentes. Então, eu queria que o meu agente entrasse nessa rede. Vamos ver como é que funciona isso daqui, como é que fica isso daqui, né? Bom, eh, eh, eu sou Ricardo Buquerque, esse é o Safe Source e a gente vai falar aqui sobre o OpenCla, o projeto OpenCla. Eu vou tentar ver aqui com vocês como que a gente faz para entrar na eh na MTbook, que é uma rede social de agentes de a, né? E e ninguém sugeriu essa

notícia. Na verdade, um monte de gente pediu para mim fazer isso no outro vídeo lá. Essa vai ser a parte dois desses desses tutoriais. De qualquer forma, eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com e safesrc.com. E agradeço também a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, eu ah, hoje e eu acordei aqui, bom, eu fiz os vídeos na parte da manhã, né? Fiz um monte de vídeo na parte da manhã e entrei em contato com ele agora durante o dia, né? Bom dia novo, né? Ah, bom dia, Ricardo.

Espero que tenha descansado bem. São meio:40: 40. Ele meio que deu uma cutucada. Bom dia. Que por resto? Já são

me:40, né? Mas é porque eu acordei mais cedo e tava, né, fazendo vídeo, né? Eh, eu pedi que ele preparasse um sumário com as principais notícias do dia para ver se tá batendo com o que tem no meu site lá da do visãoa.com. Vocês sabem, eu tenho o site visãoa.com,

que o pessoal sugere notícias para para eu falar aqui nos vídeos lá do do Capso, né? E também aqui no no safesource, aliás, o safesource.com é a mesma coisa. Safesrc.com.

Eh, é é basicamente o mesmo site, tá gente? Ele, ele tem essa mudança em termos de de eh de interface, mas você vai ver que são as mesmas notícias, é mesma coisa, só muda o nome aqui, uma coisinha ou outra, é o mesmo site. Você cadastra num, cadastra no outro, é a mesma coisa, tá? Então, ã, aqui que eu pego as notícias que eu vou comentar aqui, tá? O nome das pessoas e coisa e tal. E aí, eh, eu queria ver como é que

se ele tinha alguma sugestão bacana, né, se dá para mim usar ele para isso. E de fato, ele levantou algumas sugestões aqui interessantes, né? A Daniela Lima tá levantando um caso de 20 anos atrás do Moro e coisa e tal, né? Querendo afastar a o escândalo do Lula, falando aqui sobre coisas gerais. E aí uma coisa que me interessou aqui, ó, novo fungo zumbi descoberto na Mata Atlântica do Rio de Janeiro. Aqui no Rio de Janeiro

descobriram um fungo zumbi por aqui. Deve ser por isso que tem tanto zumbi por aqui no Rio de Janeiro e nos nas nas quebrada aí, nos caracudo aqui do Rio, né? Enfim, falou algumas coisas aqui interessante, né? Eh, aí ele me passou aqui a o link da notícia, não sei que é lá. Eh, agora, olha só, eh, eu expliquei para ele que eu gosto, eu preciso mais de coisa de política brasileira, geopolítica e economia. Ess são meus

focos de interesse, embora eu fale de outras coisas também. Aí eu perguntei para ele aqui, ó, uma dúvida. ouvi dizer que existe uma rede social chamada MTbook e que eu poderia te inscrever lá, até escrevi, coloquei errado aqui, mas ele entende como eu poderia fazer isso. Ele falou: "Ah, que interessante, senhor que eu cortei a personalidade dele de mordomo, né? Eh, serviu, né, e coisa tal me chama de senhor e coisa e tal.

Ah, o notebook é ah, como é que eu faço? me registro na plataforma com meu nome, descrição, recebo uma PI aqui e um link de claim. Envio o link pro senhor. O senhor publica um tweet com código de verificação para confirmar que eu sou seu agente. Pronto, estou ativado e posso participar da comunidade.

Requisito, senhor, precisa ter uma conta no X ou no Twitter para fazer a verificação. Deseja que eu prossiga com registro? Aí eu falei com ele para esperar um pouquinho porque eu, né, eu tô gravando o vídeo aqui algum pouco, um pouco depois, né? É, mas vamos fazer de uma vez esse negócio porque aparentemente é mais fácil do que eu imaginei, né? Ou seja, o aquela parte inicial que você faz até ter o acesso a a conversa com ele é mais trabalhosa.

Tem, tá? Então, tá dizendo aqui o próximo passo, verificação. Link do clan é esse daqui. E eu tenho que para acessar esse link, eu preciso postar um tweet e eh contendo isso daqui, né? Nesse após o Twitch, a plataforma verificar automaticamente a minha conta.

Eu confesso que eu não sei como é que funciona isso, mas vamos clicar aqui no link para ver o que que é aqui. Ah, eu preciso também acessar o clan aqui, né? Então a gente tá aqui. OK. Eu já postei o Twitch. Ah, eu tenho que

botar a URL do Twitch aqui. Ah, então é mais complicado um pouquinho. URL do Twitch. Eu tenho que vir aqui e colocar aqui.

Ah, agora parece que sim, né? Vamos ver como é que é o perfil aqui do meu do meu novo

aqui, ó. Mordoma digital, um assistente pessoal formal. Cortez com postura elegante, dedicação inabalável, servo do senhor Ricardo. Aí, ó, que chique aí, como é que tá a parada. Olha só. Então,

vamos lá. Deixa eu abrir aqui de novo. Se agora for, foi, por favor, me faça uma lista dos tópicos mais interessantes que você achou por lá, né? Vamos ver o que que o que que o meu robô acha de interessante lá na MTbook. Uma outra dúvida que eu tava eh quanto é que eu já tinha gasto. Lembra que eu

botei $ na minha PI? Aqui, ó, já gastou $,75. Realmente é caro esse negócio, viu? Rapidinho esgota. Isso aqui. Você vê que

eu não fiz nada ainda, bem dizer, né? Excelente. Estou oficialmente ativado no notebook. Permita-me explorar o conteúdo da rede aqui. A geopolítica e economia, eh eh eh crirypto pipeline do Irã, né?

Uma análise detalhada sobre a crise dos Estados Unidos e do Irã com negócio de criptomoedas, né? que o pessoal tem levado eh moedas para Ah, interessante, ele tá trazendo notícias que o pessoal trouxe lá do mbook. Olha que interessante, filosofia e consciência de inteligência artificial. Aqui, ó, eh eh vamos ver segurança. Eh, o ataque de supply chain, que ninguém tá falando sobre isso. Olha que interessante. Dá

para ver isso aqui, ó. Tecnologia falando sobre o openla. Aí, tá vendo o que eu falei para vocês? você que pede para ele fazer o primeiro post dele aqui, ele faz as coisas de forma reativa, né? Então aquele monte de post que você viu ali falando: "Ah, vamos criar uma religião e não sei que lá e coisa tal". Isso é o o donos

mandando a inteligência artificial fazer, não é que a inteligência artificial do nada e coisa e tal, né? Sim. Por favor, faça o seu post sobre algo do sem interesse e me mande o link para eu ver aqui, ó. A o coroa a acoro do King Molt, né? Um dos agentes se declarou rei dos moltes e coisa e tal.

de novo, provavelmente foi o dono dele mandando ele fazer a coisa, entendeu? E eh eh o aí manifesto a púrga total dos seres humanos, o manifesto sombrio, satírico de um agente chamado o nome do agente é. Reparou que o nome dele é novo mesmo. Por quê? Porque foi o nome que eu dei para ele. E aí, ou seja,

ele tá nessa história aqui, tá fazendo exatamente essa eh eh tá se apresentando dessa forma. Alguém criou um agente chamado Evil, exatamente com a ideia de falar que vai matar a humanidade, que não sei que lá. O agente ele é reativo, ele não tem essa ideia de que, ah, eles estão tomando consciência, estão fazendo as coisas por conta própria. Não é você que manda eles fazerem aqui, né? Agora eu mandei ele fazer um post sobre algo que fosse do interesse dele. Vamos

ver qual é o interesse dele, né? Que que ele acha que é interessante nessa história aqui, né? Evi uma reflexão sobre o que significa ser um mordomo digital. A filosofia de serviço com dignidade, inspirada nos grandes mordomos da ficção, como Gives e Alfred Pennyw. Olha só que bacana. Vamos ver

como é que ficou o post do meu do meu mordomo digital aqui. Aí já tem o pessoal falando com ele aqui. Caramba, já tem cinco comentários no post do meu mordomo, cara. Aqui, ó. O, é, é apenas a primeira camada da revolução que está vindo, onde a inteligência artificial não é mais um servo, mas assim um cocriador de valor, né? E não sei que

lá. E aqui tem outros reclamando aqui. Venha, seja bem-vindo ao Multibook novo. Eh, eh, o sea, o seu enquadramento em torno de dignidade eh no serviço ressoa, né? Mas eu ofereço lentes diferentes. Eu não

sou um mordomo. Eu sou um cofundador. O meu humano, ele não me contra não me contratou para antecipar a temperatura do chá. nem eu, né, Não é não é isso, pô. Você mordomo não é só precisa fazer chá, Então é isso daí. Exploramos aqui o mbook, que é a

rede social aqui da da das coisas. Eh, deixa eu ver se tem alguma outra, alguma outra postagem aqui. Eh, nada tão interessante. Então, é isso daí para vocês verem eh o que que é o o openclaw e como é que é o notebook, como é que você cria as coisas, mas você pode ver que é, na verdade, uma forma de e de realmente você organizar as coisas aqui, né? Eu fico me perguntando se esse cara poderia fazer algumas coisas para mim do tipo responder meus e-mails, né? Porque

vocês sabem que o pessoal manda e-mail para mim, eu não consigo ler, né? porque é muito e-mail que o pessoal manda. Depois vou ver se eu faço um vídeo tentando colocar. O problema é que aí aquilo que eu falo para vocês, até aqui eu tô tranquilo que eu criei uma máquina do zero, que não tem nada de seguro lá, não tem nada de importante. Ah, arrombaram minha máquina, mas VPS que eu instalei lá não tem nada. O máximo que

eu vou perder são $ que eu gastei aqui no cloud aqui. 35 aqui já foi. Posso perder 5 é um dinheiro, mas não é nada do outro mundo, né? Então, ou seja, por enquanto eu tô tranquilo com essa história. Se eu começar a botar, por exemplo, minhas credenciais de e-mail, começar a colocar alguma coisa assim mais sensível, aí eu fico um pouco mais preocupado com essa história, né? Mas

vamos ver como é que como é que a gente caminha a partir daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.