---
video_title: "VAZA CÓDIGO FONTE de AGENTE do CLAUDE em DESCUIDO do DESENVOLVEDOR: CÓDIGO INDICA AGENTE AUTÔNOMO"
video_id: 5vSWfXdqA0A
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5vSWfXdqA0A
video_date: 2026-03-31T15:38:18+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://x.com/Fried_rice/status/2038894956459290963
  https://github.com/anthropics/claude-code/tree/main/plugins
  https://t.co/jBiMoOzt8G
  https://x.com/wesbos/status/2038958747200962952
  https://x.com/elliotarledge/status/2038934884761444838
---
vazou o código fonte do Cloud Code, né? O Cloud Code é um agente de inteligência artificial da Cloud, eh, da Antropic, né? Antropic é a empresa, Cloud é o modelo de inteligência artificial, né? E eles vazaram através de um de um arquivo ponm. Tá aqui, olha só, ci.js.map.

botaram todo o código aqui, eh, da, o código fonte tá aqui. E, eh, e você pode baixar e pode ver o código fonte inteiro do agente Cloud, né? É lógico, não tem o modelo de de inteligência artificial em si, é só o agente do modelo de inteligência artificial, não tem o modelo em si, mas só com isso daqui dá para ver um monte de coisa interessante, tá? Eu baixei aqui na minha máquina, tá aqui o código inteiro aqui. Dá para ver um monte de coisa. Realmente aqui tem

uns pontos interessantes que o pessoal já levantou nessa coisa toda aqui sobre como é que funciona o modelo. É TypeScript, tá? A maior parte dele é Typeescript, então é bem facinho de entender, não tem nenhuma dificuldade. E vamos ver que novidades que a gente tem nesse código aqui. Eu sou Ricardo Albuquerque, esse daqui é o Safe Source e essas notícias foram sugeridas por travecão, presidente Peter de Vice atrás e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, do

ponto de vista de segurança da informação, essa esse vazamento aqui é só um alerta, né? Toma cuidado para não botar os arquivos ponmapi, né? O arquivo ponmap tá aqui, ó, no antropic aí.cloud cloud code. Se você ainda pode ver isso lá, tá aqui, ó, os vários coisas e tá aqui o ponto map. O

ponto map é um arquivo de depuração que basicamente contém todo o código type, né? Ou seja, você consegue e eh é usado normalmente para você fazer depuração do seu programa. Então, enquanto você está em ambiente de desenvolvimento, eh, é interessante você ter o ponto map. O ponto map vai est lá junto com seus códigos em desenvolvimento para você poder depurar, poder identificar eventuais falhas e coisa e tal. Mas quando você publica o seu pacote, quando você joga esse pacote para eh eh para para pro mundo real, você tem que lembrar de tirar o ponto map, né? Isso

normalmente já é feito. Basta você escolher a versão release, né? Ao invés da versão de debug na hora de construir o seu o seu o seu sistema, né? alguém lá na antrop fez alguma lambança ou botou debug e publicou do debug para eh eh publicou diretamente no npm o debug ou fez alguma outra lambança para tá indo junto esse arquivo. Map, né? Então, do

ponto de vista de segurança da informação, o alerta é esse. Toma cuidado na hora de publicar o seu código, bota só o arquivo, eh, os arquivos de publicação mesmo, não bota o ponto map, né? Para quem não sabe eh como é que funciona isso, o TypeScript eh é uma espécie de linguagem que você usa, né, com base e eh em JavaScript, mas com tipagem forte, né? Tipagem forte quer dizer que você tem que manter o tipo. Se você tentar somar uma string com o inteiro, ele não vai aceitar. Para

quem já trabalhou com JavaScript, sabe que JavaScript tem tipagem fraca, ou seja, você pode somar string com inteiro, você pode fazer qualquer operação de tipos, ele ele dá um jeito de resolver aquela operação para você. Isso parece uma coisa muito boa, parece que facilita a vida do programador, mas a verdade é que em projetos muito grandes isso geram problemas, problemas ocultos. Aquele tipo de problema que acontece, você não sabe aonde aconteceu o problema. Então, para projetos muito grandes, é muito interessante você usar o TypeScript, ao invés do JavaScript, para fazer a tipagem forte. Mas a verdade é que o TypeScript, na verdade, ele compila para JavaScript, ele gera no final um código JavaScript. eh eh só que

com essa verificação já feita previamente, então, ou seja, você tem uma uma um código mais robusto que permite que muitas pessoas trabalhem nesse código e não gerem problema, né? Eu particularmente sempre que faço projetos maiores, sempre uso o TypeScript desde o início. E quando e você, ah, mas compila para JavaScript, JavaScript não é uma linguagem, né? É, mas é aquela JavaScript minificada. Você já viu TypeScript minificada ou JavaScript minificada? é impossível de

você entender. É um conjunto de caracteres, uma tripa de caracteres que é impossível de você entender aquilo, embora seja um código, em tese, um código fonte em JavaScript. É um JavaScript que é interpretado pelo seu pelo seu navegador, mas é simplesmente impossível um humano ver aquilo, né? Mas aí gera esse problema, porque se você compila o Typescript para JavaScript minificado, e é o que é feito quando você vai publicar isso na na para valer, né? vai colocar na fazer o delivery do seu código. Eh, como é que

você faz a deporação? Você tem que ver se aquilo tá funcionando, né? Então, existe o arquivo ponmap que faz o mapeamento entre o código fonte e o código JavaScript minificado ali, que é produzido pelo TypeScript, né? E aí aqui o que eles, o erro deles foi botar esse negócio, né? Tá aqui o código, eu baixei aqui o link, né? Esses links todos aqui

em cima estão na descrição do vídeo. Se você quiser baixar e esse link aqui, baixa o o zip. Tome cuidado, tá? toma cuidado, não executa nada, trata isso aqui como código hostil na sua máquina, tá? Por quê? Porque pode ter alguma

coisa aqui, eu não sei que que esse cara fez. Deve ser super gente boa esse Chanfal Show aqui, mas eu não conheço ele não, então não confio não, tá? De qualquer forma, eu desativei todos os scripts aqui do aqui, ó. Tô em restricted mode, é justamente para não permitir essa que eles execute alguma coisa desse código aqui que eu baixei na minha máquina. Aqui eu só consigo ver, eu não consigo compilar esse código não, mas não interessa, eu só quero ver mesmo, né? Aliás, eu acho que não dá

para compilar porque tem algumas coisas aqui, ó. Quer ver, ó? Tem algumas coisas aqui que tão dando eh eh falta, não tão não tá achando essa essa definição, tá vendo? Não tá achando esses arquivos aqui. Alguns arquivos estão faltando aqui, outros t, tá? Mas alguns arquivos

estão faltando. De qualquer forma, dá para pegar um monte de informação interessante. Por exemplo, o pessoal aqui apontou quais são os spin spinner spinner verbs. Spinner verbs. Quer ver? Ó, vamos ver se a gente

acha esses spinner verbs aqui. Aqui, ó. Tá aqui os spinner verbs. É, realmente tem um monte de spinner verb aqui. Accomplishing, actioning, actualizing, architecting, baking, beaming. O que que

são esses spinning verbes aqui? É, é um verbo que o Cloud usa para dizer que tá trabalhando. Sabe o que é o spinner? Aquela aquela ampulhetinha que ficava girando no computador enquanto eu tô trabalhando para indicar que ele tá trabalhando alguma coisa. Então, a inteligência artificial usa spinning verbs, então fala que tô fazendo alguma coisa aqui, não sei que lá, tô cascadeando, não sei que lá, cogitando não sei o quê, cozinhando não sei que lá. Então aqui tem uma um monte a lista

dos spinning verbs aqui que ele usa para para dar uma desculpa para você de que, né, ele tá fazendo alguma coisa ali eh lá lá por trás, né? Tem outras coisas aqui que eles apontam aqui. Ah, tem a coisa de eh filtros de eh de de palavras a evitar, né? Então, tá aqui palavras para evitar. Fuck, shit, cunt cock, dick. [risadas]

Muito bom. Não faz sentido. Vamos, vamos achar isso aqui nesse negócio aqui. Deixa eu ver aqui. A void substrings. Tá

aqui, ó. Chanel permissions. Eh, ele tá dizendo para evitar essas palavras. Nzi, pu, pi, wank. É um de xingamento em inglês, tá? Que ele tá evitando aqui

justamente para para não não permitir que isso que isso seja usado como ID no coisa, né? Então, tem um monte de coisa interessante de ver nesse código aqui. Aqui o Elot Arled, eh, ele fez aqui uma uma um extrato das coisas interessantes que tem nesse código, né? Então, a primeira coisa que ele aponta aqui, ó, que agentes autônomos estão vindo, né? Lembra quando teve o OpenClaw? O openlaw

e OpenClaud, né? Que era e até pediram para mudar o nome, coisa e tal. Agora a gente sabe por que pediram para mudar o nome, porque a Claude tem um projeto de agente autônomo também, igual ao OpenCla, né, que depois ficou e eh virou, agora nem lembro mais que que virou, né? Não, na verdade era eh Claud alguma coisa, aí virou não sei que lá e ficou terminou como open claw, né? E agora a gente sabe que é porque a Claude tá querendo lançar o agente autônomo dela. Tem eh um agente, um code base

chamado Cairus. Provavelmente Cairos é pelo menos o código interno de como é que eles chamam esse agente deles, né? Pode ter outro nome no final das contas, mas é tipicamente quando você desenvolve um sistema, você usa um código interno primeiro, eh porque o pessoal de marketing ainda vai decidir como é que vai como é que vai ser o nome do sistema. Então você usa um nome interno, aí no final é só fazer a a maquiagem para mudar o nome na no exterior da coisa, né? E aparece 154 vezes, né?

parece que é justamente um ã um agente e do tipo do OpenClaw para da própria Claude. Ou seja, isso é uma coisa ótima porque, né, já é nativo da própria da própria eh antrópica, né? Ele fala aqui também eh modo de coordenador, né, que transforma o cloud num orquestrador que manda mensagens e trabalha agentes em paralelo. Ou seja, você tem um modo em que você cria um agente e com o o agente Cairos e você vai ter um modo em que um agente é coordenador de vários agentes para distribuir trabalho de vários. Olha que coisa, bicho. O pessoal já tá vivendo

num mundo em que você não vai ter só trabalhadores totalmente de inteligência artificial, você vai ter também coordenadores para esse trabalho, né? Também tem algumas mudanças de nomes de base e versionamento, né? Então o Capibara parece ser uma variante do Cloud 4.6 e Capibara V8. Eh, parece que é uma parece que já tem eh coisas sendo registradas 20 a 30% de de e coisas já registradas, né? Já já resolvidas, né?

Enfim. E isso aqui é algumas informações que eles conseguiram lá dentro do código, né? Olha só que coisa, tem um modo undercover para o agente, né? O agente quando vai botar algum commit em algum repositório público, open source, no gitub, né? Eh, é você dá uma, o promp te passa a dizer que você tá trabalhando de forma oculta e que daí você qualquer eh comite que você faça, não deve ter mensagens referenciando inteligência artificial, não ter, deve ter conter nenhuma informação interna da Antropic e não mostre não se exponha como uma um agente de inteligência artificial.

Caramba, modo de voz, tá? Parece que tem 46 vezes modo de voz. Eh, mas isso já é comum, né? Isso já tem para o Jet GPT, já tem para o Grock. Então, só um modo de voz, né? Modo de voz, lembra? Eh,

sempre já sempre teve, né? Você falar alguma coisa para inteligência artificial, ela traduzir para texto e atuar no texto. O modo de voz é quando ela atua direto na voz, tá? Ela não passa pelo texto, ela entende o que você tá falando como voz e trabalha isso e já gera voz um resultado, né? Tem um sistema de petagos.

Eh, parece que é um um companheiro escondido que você é basicamente um tamagoque para o seu terminal. Tamagocha. Eu não sei se se o pessoal mais novo sabe o que que é um tamagoche, mas é um brinquedo que em determinado momento do passado foi popular. Era um chaveirinho que você tinha um bichinho dentro do seu chaveirinho e você tinha que apertar uma teclinha para alimentar ele, para fazer ele dormir, brincar com ele, não sei que lá. É como se fosse um bicho de estimação eletrônico, né? Então

essa é a informação, tá? Eh, a as dicas estão todas aqui, os links estão todos na descrição do vídeo. Se você quiser ter curiosidade de ver, é lógico que é curioso, mas toma cuidado ao baixar esse código, tá? A gente não sabe, isso pode ser até uma armadilha, o cara pode ter botado isso daqui com um código malicioso para rodar. Então, roda sempre em modo restrito para ver as coisas sem efetivamente executar nada. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.