---
video_title: "NAVEGADOR do BRADESCO é SUSCETÍVEL a ATAQUE de DLL SIDE LOADING e USO com MALWARE foi DETECTADO"
video_id: zxsnp1G0Aj0
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zxsnp1G0Aj0
video_date: 2026-01-31T12:31:37+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://x.com/johnk3r/status/2017008325846536419
  https://bazaar.abuse.ch/sample/91cccaa8f1a6351106d1c0f180ba886ee73bffdd03986ffe959830849b76a8b5/
  https://x.com/ralbuque/status/2017289036503654447
  https://medium.com/@viniciuskmax/burlando-antivirus-com-dll-side-loading-por-divers%C3%A3o-e-vantagem-parte-1-ffcd26058239
  https://medium.com/@viniciuskmax/burlando-antivirus-com-dll-side-loading-por-divers%C3%A3o-e-vantagem-parte-2-ko-d0b40629d810
---
Apareceu uma trad no Twitter aqui falando que o Bradesco tá carregando um Troja. É o Bradesco, né? O Bradesco tem um eh navegador exclusivo Bradesco que é uma versão alterada do Firefox para eh para você acessar o Bradesco. Teoricamente ele usa mais algumas coisas ali, ele evita que tenha e vírus na sua máquina, checa se tem, né, Kiloger, alguma coisa assim, para aumentar a segurança de quem acessa o Bradesco, né? Só que o pessoal descobriu que esse esse arquivo, né, o navegador exclusivo Bradesco estava causando uma estava executando um Trojan Horse nisso daqui, ó, um Trojan Horse disfarçado de uma biblioteca chamada, cadê aqui a biblioteca? Eh, Mos Glue e

pronto DLL. Essa essa biblioteca é uma biblioteca legítima, tá? Mas essa versão dela aqui, o nome dela, existe uma biblioteca legítima dessas, mas o nome, só que na verdade isse aqui é um eh umare, tá aqui cadastrado no aqui e o tipo do hash dela, identificando como essa DL que tá sendo carregada pelo navegador exclusivo Bradesco aqui do Bradesco. Muita gente pensou que isso aqui significa que o Bradesco tá fazendo uma tá instalando uma na sua máquina, mas a verdade não é essa. Isso aqui é um ataque de side loading ou é um ataque que você faz uso da da falha do Windows em identificar corretamente uma DL. Ele

identifica apenas pelo nome da DL para você carregar uma DL maliciosa usando um programa legítimo. Vamos entender o que que é isso daqui. É uma vulnerabilidade. Inclusive, eu acho que é por isso que o Bradesco acabou com isso, tá? O Bradesco, eu sou, eu sou cliente do Bradesco, tá? E eh eu recebi uma

mensagem de não é para usar mais o navegador exclusivo Bradesco, não. Pode usar o seu navegador normal aí para acessar o Bradesco. E de fato ele parou de usar esse troço. Eu imagino que entre outras coisas para evitar este tipo de problema, vamos entender o que que tá acontecendo aqui. Eu sou Ricardo Buquerque, esse é o Safe Source e essas notícias aqui foram sugeridas por Demolei Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no safesource.com. é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui a conta aqui, é a John K3R, que é o de um um trading, né? Ele fica fazendo testes de segurança em sistemas, né? Chamou muita atenção porque mais pelo mau entendimento do que é. Eu mesmo quando vi isso aqui pela primeira vez eu eu entendi isso, que o Bradesco estaria carregando um Troja junto com o navegador exclusivo Bradesco, né? Ele

fala aqui, ó, em uma um plot twist que ninguém pediu um uma um aplicativo de banco legítimo, está literalmente carregando um Troja, né? é pouco usual, mas interessante. Não sei que é lá ele explica mais alguma coisa aqui. E só que o pessoal me chamou atenção, particularmente aqui o Vinícius Vinícius Camax e me chamou atenção de que, na verdade, isso é um ataque de DLL side loading. Isso é é um ataque que já existe há bastante tempo, já é conhecido. Ou seja, não é que o Bradesco

esteja carregando uma DL de Maware, é que alguns atacantes podem usar o aplicativo do Bradesco para carregar tal DL. Não deixa de ser uma vulnerabilidade, tá? Não deixa de ser um problema, mas é um problema menos sério. Ou seja, sua máquina, ela já precisa estar comprometida para você ter esse tipo de problema aqui, tá? Então, o que você tá vendo aqui é é um problema, sim, é um problema, não tenha dúvida, mas não é um problema tão sério quanto pode parecer.

Se você baixou o seu eh o seu Bradesco e navegador exclusivo Bradesco do site deles e coisa e tal, instalou na sua máquina, não tem muito problema não. Isso daí vai continuar funcionando normalzinho. Agora, se a sua máquina já está comprometida, isso pode ser um problema. Você pode realmente acabar executando um Trojan Horse na sua máquina. Pelo que eu entendi do que eles explicaram aqui, esse Trojan Horse, esse Trojan Horse busca senhas de cartão, dados de cartão e também de contas de eh coisas de criptomoeda, tá?

Então, se você tiver uma criptomoeda, ele poderia buscar esse tipo de coisa na sua na sua máquina. Esse Troja Ross não é o Bradesco fazendo isso, tá? São atacantes que usam o Bradesco para fazer isso. Agora vamos entender então o que que é esse side loading, porque isso é um problema que existe realmente com Windows, particularmente. É uma fragilidade do Windows, no final das contas, né? Para entender o que que é o

sid loading, é importante entender exatamente por que um atacante usaria isso. Porque olha só, o atacante ele quer rodar um código na sua máquina. Ele quer rodar um código dele na sua máquina para pegar as informações todas com o máximo de de eh de capacidade de acesso na sua máquina possível, né? Muitas vezes ele consegue te enganar de você clicar no executável e rodar aquele executável e aí você infectou sua máquina, instalou o seu maware e coisa e tal. Mas existem alguns outros tipos de ataque em que ele consegue baixar um arquivo para sua máquina, mas depende que você clique no arquivo para executar aquele arquivo. E qual que é o problema

disso? Quando você clica nesse arquivo, as versões mais recentes do Windows, elas apontam: "Ó, esse arquivo aqui é estranho já recebeu essa mensagem, não recebeu? Ó, esse arquivo aqui foi baixado na internet, eu não não rodaria esse troço não. Não vou rodar isso não. E aí a maior parte das pessoas simplesmente não roda o arquivo e aí o atacante se ferrou. Ele não conseguiu

fazer o ataque na sua máquina que ele queria fazer. Ele precisa, são duas etapas. A primeira etapa é baixar o o arquivo na sua máquina e a outra etapa é fazer esse arquivo ser executado, né? Esse caso aqui, o sideload, ele não resolve a primeira parte. É o que eu falei para você, sua máquina já está comprometida. Você já baixou alguma

coisa indevida para sua máquina? Você já baixou a DLL comprometida, já baixou um arquivo que não é não é devido na sua máquina. O que ele ajuda é nessa segunda parte, né, de fazer você executar essa DL sem perceber que é um vírus, que é alguma coisa. E aí ele faz uso do fato de que você tem um sistema legítimo, como por exemplo o navegador eh eh exclusivo Bradesco, que chama DLs. E aí ele se coloca no lugar da DLL, que esse eh esse programa chamaria, né? Então,

normalmente, o uma um um sistema eh eh executável no Windows, ele tem o ponto executável, que você roda, você vai rodar mesmo o navegador exclusivo Bradesco e e é o programa do Bradesco mesmo. Você não tá rodando um programa adulterado, não, é o do Bradesco mesmo. Tem que ser o do Bradesco, porque esses programas eles são todos assinados digitalmente, né? Ele até mostra aqui a assinatura digital mostrando que aqui, ó, foi assinado na data, tal, e foi publicado pelo Banco Bradesco, SA e não sei que lá. Então, tá aqui eh a assinatura digital do navegador Bradesco, né? Só que o que que acontece

quando esse navegador entra? Ele eh eh o o qualquer sistema, na verdade, né? Ele acaba chamando uma série de DLLs no seu computador. E o Windows, ele tem uma uma sequência de busca por DLs. Então, primeiro ele busca aquela DL, se dá só o nome da DL, né? Aí ele primeiro ele busca no próprio

diretório do programa. Se tiver uma DL com aquele nome no próprio diretório do programa, ele vai carregar aquela DL. Se não tiver ali, ele vai procurar, se não me engano, o Sistem 32. Se não tiver no system 32, ele vai procurar no PEF, naquelas variáveis de PEF, que tem várias coisas, ele vai tentar achar ali. Então, ou seja, ele tem essa sequência que eh você busca essas DLs. Então,

sabendo disso, você quando baixa a coisa da internet, um programa que baixou a coisa da internet, ele baixa essa DL, já coloca essa DL com o mesmo nome de uma DL legítima. Então veja, se você achar no seu no seu computador uma DL Mosglue.dll, não precisa pagar ela, porque eh você provavelmente tem a legítima na sua máquina. Eles usam uma DL maliciosa com a o mesmo nome da legítima para quando o programa do Bradesco eh começar a rodar na sua máquina. Aí ele vai carregar a DL legítima, só que ele carrega a DL adulterada que tem lá o código do Maware que o pessoal fez, entendeu?

Então, ou seja, o side loading ele ele resolve o problema de fazer você executar um código que já está na sua máquina, mas sem levantar suspeitas. Você não tá sabendo que que você tá rodando aquele código, né? Se fosse um executável que você clicasse, ele daria erro. O o Windows reclamaria, fala: "Não, olha só, tô rodando um negócio aqui, não tá assinado, tô rodando um negócio aqui estranho, né?" Em tese, o programa do Bradesco poderia checar a assinatura digital da DLL, tá? O correto

seria fazer isso, mas realmente isso é trabalhoso para caramba, porque você tem que ficar verificando todas as versões daquela DL, verificando a assinatura. Então a maior parte dos programas não faz isso, simplesmente manda carregar a DL. E no que simplesmente manda carregar a DL, se o o atacante alterou essa DL para alguma coisa maliciosa, você acaba tendo esse problema, né? você acaba carregando esse código e aí sim você pode ter um ataque. Então assim, é uma vulnerabilidade, é uma vulnerabilidade, mas eh é é o Bradesco que tá invadindo a sua máquina? Não, não é o Bradesco que

tá invadindo a sua máquina, são é algum outro atacante que já conseguiu baixar a DLL pra sua máquina que tá usando o Bradesco para fazer isso. Outros programas também têm esse tipo de vulnerabilidade, tá? Outros executáveis também podem gerar esse tipo de coisa. Usa-se muito eh eh executáveis piratas. Você baixou, sei lá, o Photoshop, você tem uma versão do Photoshop craqueada na sua máquina que você bou, baixou lá do piratão e coisa e tal. Pessoal adora

esse tipo de coisa para fazer side loading também, porque da mesma maneira ele carrega um monte de DLs e aí basta eles substituirem uma dessas DLs. Veja, não é nem o pacote piratão que você baixou que tá contaminado, não, mas o pessoal tá usando o pacote piratão para fazer o side load DLL, né? Aqui tem o artigo do Vinícius Camax aqui descrevendo direitinho como é que como é que funciona isso, né? Ele faz aqui um DL side loading aqui de algumas algumas bibliotecas. Ele faz até do próprio do próprio antivírus. Bem interessante

mesmo. O próprio antivírus ele usa para fazer o sidelad. Você pode fazer em qualquer executável o sidelading. Por isso que eu falo, é uma vulnerabilidade do Windows, não necessariamente do Bradesco, né? O Bradesco rodando em ambiente Windows acaba tendo problema. E

não é uma coisa nova, tá? Como o próprio pessoal me apontou aqui, eh isso já é antigo, tá? Isso já tem coisa de de desde mais de 10 anos que tem esse esse ataque já conhecido aqui. Aqui, ó, é o executável legítimo, é assinado, mas é vulnerável da LL side load, né? E aí não acaba carregando errado e já é coisa de mais de 10 anos esse tipo de coisa.

Então assim, é uma coisa preocupante, talvez eh preocupante no seguinte sentido, é porque associa o nome Bradesco ao ataque. A verdade é essa, esse é o grande problema. O ataque é a forma como Windows carrega DL, mas qualquer programa pode ser associado. E aí fica feio o nome do Bradesco associado a isso, sendo que o Bradesco ele poderia fazer uma coisa melhor, até poderia, mas é não é o padrão, né? Tanto que a a decisão do Bradesco, pelo que eu entendi, eh foi parar de usar esse navegador exclusivo. Não tem mais

navegador exclusivo do Bradesco. Não usa-se mais. Você usa o seu navegador, você instala o seu navegador. Isso quer dizer que você tá imune a esse problema? Não, seu seu navegador normal pode fazer side loading também, [risadas] não resolveu não, pelo menos tirou o nome Bradesco, entendeu? Isso é uma

coisa realmente importante, né? Você tirar o nome para não dar o problema de imagem para o banco. Mas lembrando, esse ataque significa, se alguém conseguir fazer esse ataque com você, significa que você já tinha comprometido a sua máquina. Você já baixou alguma coisa pra sua máquina que não era uma coisa adequada, que já é, já estava infectado, já estava com uma ali. Ele só, isso aqui foi só usado para rodar esse código que já estava na sua máquina. Então isso daí

é eh por isso que o Bradesco abandonou esse negócio de navegador exclusivo. É o que eu entendi nessa história aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.