---
video_title: "BTG PACTUAL sofre ATAQUE HACKER, R$ 100 MILHÕES são ROUBADOS via PIX: ATAQUE INTERNO como os DEMAIS?"
video_id: cTAqBSrf4es
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cTAqBSrf4es
video_date: 2026-03-22T19:25:31+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/capital/post/2026/03/btg-pactual-e-alvo-de-ataque-hacker-contra-recursos-no-pix.ghtml
  https://www.tecmundo.com.br/seguranca/411820-btg-pactual-sofre-ataque-cibernetico-e-suspende-operacoes-pix.htm
  https://www.btgpactual.com/
---
O banco BTG Pactual foi alvo de um ataque hacker e roubaram cerca de R$ 100 milhões de de reais da conta do próprio BTG, tá? Segundo o banco BTG, não houve dinheiro de clientes envolvido nisso daí, apenas dinheiro do próprio banco. De qualquer forma, R milhões deais é um bocado de dinheiro, dá para fazer um churrasco, inclusive, né? Segundo banco, eles conseguiram reaver cerca de 80 a 90% do total que foi roubado, mas ainda estão correndo atrás de reaver o resto e não sabem como que houve a o vazamento. Vamos entender o que que a gente sabe disso daqui, porque parece que foi um ataque muito similar a outros ataques que já teve desse tipo no passado. pode

ser caso de e intervenção interna, ou seja, alguém de dentro do BTG que teve acesso à as chaves da PI e conseguiu vazar isso e conseguiu fazer esse acesso ilegal lá no Banco Central, na na conta de reserva do banco no Banco Central, né? Eu sou Ricardo Buquerque, esse é o Safe Source e essas notícias foram sugeridas por cadeia lei Felca do site Ancapso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no safesource.com. é safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O pessoal desse canal aqui, eu tenho feito poucos vídeos aqui, porque vocês sabem, eu tô viajando aqui, tô em Nova York nesse momento ainda, mas eu já tô voltando pro Brasil e eu voltando pro Brasil, eu devo voltar a fazer vídeos com mais frequência aqui nesse canal. E não abandonei o canal, não, tá? Foi só uma pausa temporária aqui. Resolvi fazer

esse vídeo no canal para até dar esse recado para vocês que o canal tá vivo ainda. Não se desinscrevam daqui, continuem inscritos aqui no Safe Source. Vai voltar a ter vídeo aqui quando eu voltar pro Brasil. Deve ser essa semana que vem agora, né? Bom, o que que aconteceu no BTG Pactual? Segundo as

informações aqui do Globo, o banco disse que não houve acesso a contas nem dados de correntistas. Então, mais uma vez, muito similar a outros ataques ao Pix que houve em outros bancos eh em em tempos recentes, né? O BTG Pactual foi alvo neste domingo de um ataque hacker que desviou recursos do Pix. Eh, eh, o banco confirmou atividades atípicas relacionadas ao Pix, mas não mencionou valores. Segundo fontes ouvidas pela coluna, pelo menos R$ 100 milhões deais teriam sido desviados inicialmente, mas o banco teria conseguido reaver grande parte dos valores. Na tarde desse

domingo, de acordo com uma fonte, restariam a ser recuperados entre 20 milhões e 40 milhões. Então, ou seja, foi entre 60 e 80% já foram recuperados de recursos, né? Os recursos não eram das contas dos clientes, mas do valor mantido pelo BTG Pactual junto ao Banco Central como reserva para o clearance do Pix, né? Então parece que o pessoal fez aqui de outras outros tweets que tem sobre esse negócio, o pessoal tem falado que usaram a Caixa Econômica Federal, desviaram para um monte de conta da Caixa Econômica Federal, pulverizaram o dinheiro e aí muita coisa conseguiu ser sacada e coisa e tal. Esse é o é o a a forma que esse pessoal tem para conseguir eh desviar o dinheiro, né? E

mas o BTG conseguiu recuperar pelo menos uma grande parte, mas de qualquer forma, mesmo que não tenha conseguido, que que tenha faltado 40 milhões, 40 milhões é um bom dinheiro, né? Se os ladrões conseguiram isso, conseguiram uma boa grana, dá para fazer um churrasco. Ainda não estão claros os detalhes de como aconteceu um ataque, mas a fonte ouvida pela coluna afirma que o Banco Central identificou indícios de problema e começou a enviar alertas a partir das 6 horas desse domingo. Segundo a fonte, os sistemas do Banco Central não foram alvo do ataque, porém, né? O sistema do Banco Central, provavelmente tem mecanismos de auditoria que aponta esse tipo de irregularidade. E aí gerou o alerta lá

pro pessoal do BTG, o pessoal do BTG correu atrás disso daí. Não sabemos de novo como que foi feito esse ataque ao BTG, mas se você pegar os últimos ataques que teve, similares a esses em outros bancos e empresas que faziam o serviço de bank as a service, né, que trabalhavam justamente com essa interface entre o banco e o Banco Central, nessas outras empresas o que houve foi justamente a cootação de funcionários do banco para obter chaves, uma vez que a pessoa tem tinha acesso a chave de autenticação na PI do Banco Central, o atacante consegue se conectar como se fosse o banco e consegue fazer as operações ali como se fosse o banco, né? Ele transfere dessa conta do banco para contas menores e dali ele pulveriza o valor eh em múltiplas contas e tenta eh eh se livrar ou tenta transferir isso para outras maneiras, evitar essa eh conseguir tirar o dinheiro no final das contas, né? Enquanto investiga o caso, por medida de precaução, as operações do Pix estão suspensas. Então, repara que, embora não tenha causado eh prejuízo direto nos correntistas, um prejuízo indireto tem, porque se você é correntista do BTG Pactual e precisa fazer um Pix hoje, você tem um problema.

Não tem como fazer Pix hoje do BTG Pactual. Eu imagino que em poucas horas, depois deles terem tomado as precauções devidas e terem corrigido os pontos necessários, isso vai estar novamente operacional lá no BTG, né? Mas de qualquer forma, algum tempo você ficou sem poder fazer o Pix lá na conta, né? Então eles falam aqui sobre outros casos recentes que roubaram 669 milhões do HSBC, 41 milhões da SDC. Enfim, um monte de casos desse tipo aconteceram recentemente. Esse caso nem

é dos maiores. 100 milhões. 100 milhões é dinheiro para caramba, né? Mas não é dos maiores. Teve um caso que foi 800 milhões, por exemplo, com o ataque a CM Software, esse caso aqui foi um dos casos que foi identificado uma pessoa, um trabalhador, né, um empregado da CM que teria sido cooptado por facções criminosas para fazer esse tipo de ataque, né? A gente não tem muitas

outras informações aqui, não, tá? Aqui na na Tec Mundo eles falam também alguma coisa sobre o que aconteceu, mas basicamente não há ainda eh nenhum detalhe sobre como que o banco foi vítima disso, né? Se o que aconteceu no BTG foi o mesmo que aconteceu nos outros bancos, vocês já sabem, a gente já falou sobre qual é a maneira de você se proteger de ataques de pessoas internas da sua equipe, né, que é justamente com a segregação de funções. Nenhum funcionário interno seu pode ter conhecimento de tudo. No mínimo tem que ter dois funcionários juntos para conseguir fazer isso. Por quê? Porque a

chance de você conseguir corromper um funcionário só é é uma chance pequena. a chance de você conseguir corromper dois funcionários da empresa é ainda menor, é muito menor. Então, a segregação de funções é a forma correta de você ter mecanismos para evitar esse tipo de coisa. Em momento algum, um único empregado pode ter acesso para fazer isso. É lógico, eh, isso não é uma coisa fácil de implementar, é uma coisa que muitas empresas não prestam a devida atenção a isso, mas é um caso importante, principalmente nessas situações em que se lida com muito dinheiro, né? É o caso dessa conta do

Pix que tem aí muitas vezes tem milhões e milhões de reais nessa conta. E ã por mais que o Pix possa parecer seguro, porque se alguém fizer um Pix para outra conta, você pode desfazer esse Pix, pode reverter, mas justamente os os fraudadores sabem desse esquema de você pulverizar o dinheiro em milhares de pequenas contas, o que não impede você de desfazer a coisa, mas torna tudo muito mais difícil, torna a coisa toda muito mais complexa, né? Vamos aguardar. Assim que tiver mais informações, a gente volta a falar desse caso. Nosso objetivo aqui não é criticar o BTG, não é falar mal da equipe deles. Afinal, eu

tenho certeza que a equipe do BTG é uma equipe muito competente, coisa tal. O nosso objetivo aqui é entender o problema, o que que aconteceu para evitar que o mesmo problema ocorra no nosso software, né, no nosso sistema. A gente só quer aqui aprender com o que tá acontecendo com outras pessoas aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.