---
video_title: "I Built a One-Person Company Using AI Agents"
video_id: uCzXJKitKBs
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uCzXJKitKBs
video_date: 2026-07-24T13:00:12+00:00
video_description: |
  Try Accio Work (7-day free trial for top models + bonus credits):
  https://www.accio.com/work?src=p_ytkol_techwithtim
  
  I run a weekly AI newsletter with 27,000 subscribers — and I do it with zero employees. No writers, no editors, no social media manager, no operations. Just me and a team of AI agents that handle researching, drafting, scheduling, posting, and analytics while I'm not even at my desk.
  
  In this video, I'll show you exactly how I use Accio Work @Accio_Official to build an AI-powered workflow that saves time and scales content production. #AD
  
  🚀 Tools I Use
  Get 10% off with code techwithtim
  Openclaw setup: https://www.hostinger.com/techwithtim
  VPS setup: https://www.hostinger.com/techwithtim10 
  Wispr Flow (Best AI Dictation): https://ref.wisprflow.ai/TechWithTim-jul26
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  00:00 | Overview
  00:23 | Newsletter Platform Demo
  02:22 | What is Accio Work
  02:58 | Agent Teams
  04:16 | Skills and Connectors
  05:11 | Telegram Connection
  06:19 | Scheduled Tasks
  07:50 | Research & Web Search
  09:24 | Social Media Posting
  10:17 | How Much it Cost?
  11:38 | Final Thoughts
  
  Hashtags
  #AIAgents  #AccioWork #SoloFounder #OnePersonBusiness 
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Criei uma newsletter semanal sobre IA e não tenho nenhum funcionário. Sem redatores, sem editores, sem pessoa responsável pelas redes sociais e sem operações. Sou apenas eu e uma equipe de agentes de IA que cuidam da pesquisa, redação, agendamento, gerenciamento de assinantes e tudo mais, mesmo quando não estou na minha mesa. Então, deixe-me mostrar toda a configuração e quanto realmente me custou para mantê-la funcionando e, mais importante, como você poderia fazer o mesmo. Então, a ferramenta que usei para construir este negócio chama-se Axiom Work, e eles gentilmente patrocinaram este vídeo, mas não se preocupem, o uso é gratuito. Agora, quero

mostrar exatamente o que construí para que você possa ver como funciona. Em seguida, vou analisar os agentes de IA que estão sendo executados em segundo plano e que alimentam o painel que está aqui. Então, vamos colocar em tela cheia, e você pode ver que tenho este painel completo de operações de newsletter, onde ele me mostra todas as diferentes etapas. Basicamente, a ideia é ter um agente de IA que faça uma série de pesquisas e depois elabore uma espécie de boletim informativo com uma proposta. Entramos na fase de revisão, onde a equipe de edição e os agentes fazem o trabalho, e então eu reviso manualmente.

Assim que eu aprovo, agendamos a publicação e a adicionamos à minha plataforma de newsletter, o ConvertKit, onde eu posso clicar em "publicar" e colocá-la no ar. Como você pode ver, o programa cria algumas histórias curtas, reunindo várias histórias no boletim informativo, que é exatamente como eu queria que funcionasse. Isso nos fornece alguns textos para redes sociais baseados nesta newsletter, algo que faço com bastante frequência, e também todas as estatísticas da minha newsletter oficial. Estas são as estatísticas reais. 27.000 inscritos,

taxa de abertura, taxa de cliques, taxa de cancelamento de inscrição, campanhas. Você pode ver tudo o que está acontecendo aqui. E então, se mudarmos a semana para uma que já passou, porque as estatísticas ainda não foram coletadas , você poderá ver meu desempenho no Twitter e no LinkedIn, pois é isso que eu quero monitorar, e também o desempenho de todos os agentes que tenho aqui. Então, meu agente de pesquisa, agente de conteúdo, agente de mídias sociais, agente de análise, um registro ao vivo de tudo o que aconteceu, e então podemos ver todos os diferentes boletins informativos que temos, incluindo aquele que está programado para ser enviado. Se eu for até a minha área de preparação aqui, vocês podem ver que ela mostra tudo o que foi feito. Então, temos nosso relatório de pesquisa,

certo? Que está aqui. Já temos nossa versão preliminar, que eu já aprovei para esta semana. Isto se refere ao boletim informativo propriamente dito. Temos nossa publicação nas redes sociais, que podemos aprovar e, em seguida, publicar automaticamente no X e no LinkedIn.

E depois temos as nossas análises, que nos mostram tudo o que aconteceu, o número de subscritores, os diferentes títulos, o desempenho das histórias e recomendações para a próxima semana. Bem, tudo isso me levou cerca de uma hora e meia para construir, e quero mostrar exatamente como fiz . Então, como mencionei, a ferramenta que usei aqui se chama Axiom Work. Essa plataforma orquestra diversos agentes diferentes para atingir qualquer objetivo que você definir e foi projetada especificamente para a criação de negócios e o comércio eletrônico, além de vir com uma grande variedade de agentes e habilidades integradas. Ela também oferece um ambiente de trabalho virtual disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana , o que significa que você pode coordená-la a partir do seu celular. Você pode

conectá-lo ao Telegram, que foi exatamente o que eu fiz, e você pode ver, se eu abrir o Telegram aqui, o registro do chat do meu agente enquanto eu o instruía sobre o que fazer. Então, deixe-me acessar a plataforma. Você pode usar isso na web. Você também pode usá-lo a partir do aplicativo para desktop, que foi como eu o utilizei, e quero mostrar os comandos que executei e como configurei tudo. Então, a primeira coisa que fiz aqui na Axiom foi começar a definir os diferentes agentes que eu queria usar. Agora, esta plataforma, como

mencionei, está configurada para usar vários subagentes diferentes e para que esses agentes colaborem e trabalhem em equipe. Então, ao criar esses agentes, você poderá formar uma equipe com eles. Como podem ver, tenho aqui a minha equipa de newsletter , e podem combiná-las e atribuir tarefas umas às outras, permitir a comunicação entre elas e, claro, designar um agente específico se quiserem realizar algo em particular. Então, você começará com alguns agentes pré-configurados . Por exemplo, este aqui, que é basicamente um agente de propósito geral, mas aí eu criei o agente de análise, onde você pode ver que eu dei algumas instruções do tipo: "Ok, quero que você faça todas as análises." Eu dei acesso a algumas

ferramentas diferentes. Em seguida, conectei alguns plugins, como o LinkedIn e o Twitter, para que o sistema pudesse extrair meus dados e ver o que estava acontecendo. Em seguida, selecionei as diferentes habilidades às quais eu queria ter acesso. Há uma infinidade de funcionalidades já disponíveis na plataforma, e eu fiz o mesmo para meu agente de mídias sociais, meu agente de conteúdo e meu agente de pesquisa. E então o agente de programação, este já existia, então eu simplesmente usei o integrado para construir a plataforma. Agora, dentro dos

próprios agentes, você também pode escolher a família de modelos que deseja usar, como Gemini, OpenAI, Claude, e tudo isso está incluído na assinatura que você tem desta plataforma. Você pode optar pela assinatura gratuita, que oferece um número limitado de créditos, ou pode fazer um upgrade para uma assinatura paga, que oferece muito mais créditos e é renovada diariamente. Então, enfim, depois de criar meus agentes, também instalei alguns plugins. Por exemplo, eu me conectei ao LinkedIn. Você pode ver que está tudo conectado aqui, e que envolve esses diferentes agentes.

Além disso, se voltarmos aos plugins, conectei o Twitter ou o X para poder obter essas análises em tempo real. E eles têm muitos outros conectores que você pode configurar aqui se quiser usar o Apollo ou o Instantly, certo? Você pode ver que muito desse conteúdo é voltado para comércio eletrônico ou negócios, porque é exatamente para isso que essa plataforma foi projetada. A partir daí, você também pode ver que existem habilidades e conexões. Todas as funcionalidades que você vê aqui estão, na verdade, integradas à própria plataforma. Você pode criar habilidades

programaticamente usando os agentes, ou pode adicionar as suas próprias, mas descobri que eles já têm uma lista bastante boa, e então você pode vinculá-las aos agentes específicos que deseja usar . A partir daí, eles também possuem diversos conectores. Como você pode ver, eu já conectei algumas delas, como o Instagram, o GitHub e outras que você pode adicionar, e há várias outras que devem ser adicionadas em breve. Certo, então essa é uma espécie de configuração geral. Baixe os plugins, instale os agentes e então o que eu fiz foi me conectar ao Telegram.

Então, você também pode se conectar ao Discord, WeChat, ou qualquer outro aplicativo. Você pode ver todas as opções aqui. É muito fácil fazer isso, e então você pode simplesmente conectá-lo a um agente específico ou a uma equipe de agentes. Então, depois que meus agentes foram criados, eu simplesmente formei uma equipe. Como você pode ver, é possível fazer isso mais ou menos assim: basta informar o nome, alterar o modo, escolher um líder de equipe e, em seguida, a equipe aparecerá aqui embaixo . Então, eu tenho minha equipe de newsletter. Se

eu clicar em "Meus membros", você pode ver que tenho meu líder de equipe, meu programador, analista, agente de mídias sociais, agente de conteúdo e agente de pesquisa. Também tenho meus Telegrams pareados, para que eu possa começar a acionar tarefas a partir daí, receber notificações, ver quando preciso aprovar uma tarefa, etc. Você também tem a opção de conceder acesso a uma pasta; então, criei um novo diretório na minha área de trabalho e comecei a solicitar acesso. Você pode ver isso se eu rolar para cima, como se eu tivesse tido uma longa conversa com isso, onde eu estava batendo papo bastante com isso, e eu meio que comecei com essa mensagem aqui, onde eu disse: "Ei, sabe, eu administro um boletim informativo semanal sobre IA e desenvolvedores. É isso que eu quero que você faça." E então

começou a configuração da estrutura de diretórios, a criação dos arquivos Markdown, a construção da plataforma onde temos tudo organizado e separado nessas pastas aqui, para que possamos voltar a ele e sempre manter o contexto. Como você pode ver, ao dar o comando, o processo começou simplesmente garantindo que o sistema entendesse os papéis de todos os diferentes agentes. E então, o que ele fez foi criar essas tarefas agendadas. Então, o que fica rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana para mim são todas essas tarefas agendadas em segundo plano, para que eu não precise fazer isso automaticamente. Então, por exemplo, na segunda-feira às 9h da manhã, fazemos a pesquisa para a newsletter, certo? Depois, na terça-feira, vamos para cá e

fazemos a versão preliminar do boletim informativo semanal. Então, na quinta-feira, publicamos a newsletter semanal nas redes sociais. E então, na sexta-feira, coletamos todas as análises e fazemos uma verificação diária às 8h da manhã, para que você possa ver como a tarefa se desenrola . Então, esses comandos serão executados repetidamente para mim e atualizarão este painel que você vê aqui, mostrando quando a atualização foi realizada. Podemos extrair e sincronizar os dados manualmente e, em seguida, obter todos os valores carregados aqui. Isso acontece

porque estou usando o ConvertKit, como você pode ver. Então, o que eu preciso fazer é adicionar uma espécie de chave de API para que eu possa me conectar a essa plataforma, porque não existe um conector integrado no Axio . Então, o que eu tive que fazer foi simplesmente dizer: "Ei, escreva um código para extrair as informações do ConvertKit." E então posso acionar esse script para executar e extrair quaisquer dados. Mas, como não quero fazer isso manualmente, configurei um check-in diário para que as informações sejam obtidas e atualizadas automaticamente . Espero que isso lhe dê uma ideia da

arquitetura do aplicativo. A ideia é que tenhamos esses agentes rodando em segundo plano. Eles vão realizar todas essas tarefas diferentes seguindo cronogramas diários ou semanais que estabelecemos. Eles vão automatizar o painel de controle automaticamente. E sempre que quisermos mudar ou atualizar algo, podemos recorrer à nossa equipe de agentes aqui.

Podemos marcar um agente específico ou adicionar diferentes habilidades, arquivos, o que for, e então podemos começar a conversar com ele e fazê-lo executar essa tarefa. Então, deixe-me dar um exemplo de como essa execução poderia funcionar. Vou começar a pesquisar para que possamos simular algumas etapas do processo. Você pode ver o tipo de resultado que obtemos. Você pode simular a etapa de pesquisa que normalmente faríamos para o fluxo de nossa newsletter e, em seguida, me apresentar os resultados dessa pesquisa aqui?

Utilize o agente de pesquisa. OK. Pode pressionar Enter. Aliás, se você está se perguntando o que estou usando para ditar aqui, estou usando uma ferramenta muito legal chamada Whisper Flow. Vocês sempre me perguntam isso. É gratuito. Tenho

uma parceria de longa data com eles, então deixarei um link na descrição. Como você pode ver, é muito mais rápido falar no microfone ou no computador do que digitar, e é por isso que eu uso esse recurso. Ele oferece uma formatação excelente e uma transcrição por IA precisa, muito melhor do que a que já vem integrada ao computador. Enfim, vamos esperar que isso termine e ver o resultado . Certo, então você pode ver que o agente de pesquisa foi invocado e está nos dando a resposta, e você pode ver aqui no canto que estou recebendo as notificações no Telegram porque está vinculado a esse canal, então posso ver todas as respostas aqui, ou eu também poderia acionar o agente a partir deste canal. E você pode

ver que esta é a pesquisa que foi gerada, resultando em cinco histórias técnicas pré-selecionadas. Na verdade, o processo foi interrompido, e é por isso que demorou um minuto para ser executado, pois estava realizando uma pesquisa no GitHub. Está analisando as diferentes mudanças que estão ocorrendo. Está verificando o Node.js.

Está verificando o Microsoft Azure. E você pode ver que o que aconteceu aqui foi que nosso agente principal delegou a tarefa ao agente de pesquisa, recebeu a resposta do agente de pesquisa e, em seguida, nos forneceu essa resposta resumida. Então, primeiro o agente de pesquisa, depois o Axio aqui, este agente nos deu o tipo de resposta sobre o que a pesquisa realmente foi, e este é obviamente o URL e as referências de tudo o que foi analisado. Então, digamos que gostamos disso e queríamos que migrasse para o componente de postagem em redes sociais. Novamente, isso acontecerá automaticamente, mas se quisermos acionar o processo, podemos dizer: "Ok, você pode gerar uma postagem no Twitter com uma das histórias interessantes desta pesquisa? Me envie para aprovação e,

uma vez aprovada, vamos publicá-la no Twitter. Ok? Vamos ver o que acontece e, então, eu realmente farei com que o sistema acione a publicação no Twitter, porque ele é capaz de fazer isso aqui. Ok, então acho que prefiro a opção um, que me apresentou alguns resultados. Então, vamos aprovar a opção um e publicar no Twitter.

Ok, e então vou abrir meu Twitter ou meu X e mostrar se a publicação foi feita. Ok, a mensagem indica que foi publicada e, se eu acessar o X ou o Twitter, você pode ver que temos a seguinte mensagem de 24 segundos atrás: 'get up cobalt connect query language servers', e ela está ativa. E então eu poderei obter as análises desse tweet, obter todas as informações e atualizar o painel conforme necessário." Então, na verdade, agora posso substituir essencialmente uma equipe inteira de pessoas que normalmente contrataria para gerenciar meu Twitter, meu LinkedIn ou minha newsletter. E o que quero abordar agora é o custo disso em comparação com a contratação de freelancers. Antes de criar

esta plataforma, eu tinha alguém que escrevia para mim e publicava em diferentes plataformas de mídia social , e eu pagava cerca de US $ 1.500 por mês para gerenciar duas ou três plataformas simultaneamente. Essa pessoa escrevia newsletters, fazia análises, enfim, tudo o que esta plataforma pode fazer por mim . Então, lembrem-se disso: um custo fixo, digamos US$ 1.500 por mês, o que é um valor bastante razoável. Até agora,

usei 3.200 créditos dos 4.000 deste plano. E este plano que tenho aqui, se eu for gerenciar a assinatura (vamos abrir na web), custa, rufem os tambores, US$ 19. por mês. Então, por, sei lá,

aproximadamente US$ 16 ou US$ 17 com os créditos, eu construí toda essa plataforma. Ela agora funciona. Obviamente, não vai consumir muitos créditos agora, porque a maior parte do consumo foi para construir a plataforma. Eu recebo mais créditos todos os dias, e isso pode administrar todo o meu negócio para mim. Claro, eu poderia ter feito de graça, mas não há créditos suficientes para construir tudo. E eles têm vários

outros planos que você pode conferir aqui, mas, você sabe, esse é o preço. Então, estamos comparando uma assinatura de US$ 20 por mês, se eu continuasse com ela (mas eu provavelmente poderia cancelar e voltar para a gratuita agora), com US$ 1.500 por mês para um contratado, e você poderia argumentar que esta faz um trabalho melhor e oferece mais informações sobre o que está acontecendo. Claro, isso não é perfeito. Ainda preciso de revisão editorial.

Ainda preciso aprovar. Preciso garantir que estamos obtendo um bom resultado, e nem sempre consigo a newsletter da mais alta qualidade. Talvez precisemos fazer algumas revisões, mas, de modo geral, é super útil, e se eu dedicar mais tempo a isso, posso construir algo que, sabe, possa gerar muito dinheiro administrando um negócio de newsletter. Enfim, pessoal, é basicamente tudo o que tenho para vocês. Se você é um desenvolvedor, o que imagino que muitos de vocês sejam, e está pensando em começar algum tipo de negócio, e quer agentes de IA para automatizar muitas dessas tarefas, esta é uma plataforma muito simples e fácil de usar que pode fazer isso por você, com muitas ferramentas integradas. Obviamente, experimente, use

gratuitamente, veja se gosta e me conte nos comentários o que você criou, porque, para mim, foi bastante útil. Enfim, obrigado por assistir ao vídeo. Se gostou, não se esqueça de curtir , se inscrever e nos vemos no próximo vídeo. [música]