---
video_title: "Underrated tool to simplify your life."
video_id: XcyirBrRCGk
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XcyirBrRCGk
video_date: 2026-02-03T20:28:53+00:00
video_description: |
  DevLaunch is my mentorship program where I personally help developers go beyond tutorials, build real-world projects, and actually land jobs. No fluff. Just real accountability, proven strategies, and hands-on guidance. Learn more here - https://training.devlaunch.us/tim
  
  🎞 Video Resources 🎞
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  
  Hashtags
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
É por isso que consigo programar três vezes mais rápido. Então, obviamente, além da programação, também existem muitos outros casos de uso para isso. E quero explicar por que eu usaria isso em aplicativos como o WhatsApp ou o Discord, em vez de uma mensagem de voz normal . Agora, uma mensagem de voz está ótima. É uma forma rápida de transmitir informações, mas você acaba transferindo a responsabilidade para outra pessoa, que terá que ouvir a mensagem. Sei que

muitas vezes, quando as pessoas me enviam uma mensagem de voz, isso significa que preciso parar, pensar, fazer uma pausa e ouvi-la. E eu não tenho a versão escrita. Então eu não posso dar uma olhada rápida, ver se é importante, e tenho que confiar que eles não vão me fazer perder tempo com, sei lá , uma mensagem de voz de cinco minutos. Na minha opinião, é sempre um pouco mais respeitoso enviar uma mensagem de texto que a pessoa possa decidir se quer ler ou não, apenas dando uma olhada rápida . Ei, mande uma mensagem para minha namorada May e diga para ela ir ao mercado comprar maçãs, bananas, peras, mirtilos e outros lanches. Além disso, mande uma mensagem para minha

mãe dizendo que o Whisper Flow é uma ferramenta muito legal. O programa captou a mensagem, organizou-a no formato de lista como esperávamos e, reparem, usou a grafia correta do nome da minha namorada. Mas como isso acontece ? Bem, porque assim que você corrige algo aqui dentro, "May", por exemplo, e volta para " May", o programa envia uma mensagem de texto informando que você possui um vocabulário específico e o utiliza no futuro.