---
video_title: "What is an AI Engineer in 2026"
video_id: 4EJX5ZQdVU0
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4EJX5ZQdVU0
video_date: 2026-06-26T12:00:37+00:00
video_description: |
  What does an AI engineer actually do, and how is it different from a machine learning engineer? When people hear "AI engineer" they picture someone training massive models from scratch, writing research papers, doing heavy math — but that's a machine learning engineer, a researcher, or a data scientist. A different role with a different skill set. 
  
  An AI engineer builds applications on top of pre-trained foundation models like GPT, Claude, Gemini, and Llama. These models already exist and they're incredibly powerful, and your job is to turn them into real products: chatbots, search systems, AI agents, automation tools.
  
  It's a hands-on, practical role — you're not publishing papers, you're shipping code.
  
  #techwithtim #aiengineer #ai #programming
---
Afinal, o que é um engenheiro de IA? Bem, quando as pessoas ouvem falar em engenheiro de IA, imaginam alguém treinando modelos enormes do zero, escrevendo artigos de pesquisa e fazendo cálculos matemáticos complexos. Bem, isso se aplica a um engenheiro de aprendizado de máquina ou talvez a um pesquisador, potencialmente [na área da música] talvez a um cientista de dados, mas é uma função diferente e também exige um conjunto de habilidades diferente. Um engenheiro de IA cria aplicações com base em modelos pré-treinados. Então, coisas como GPT, [música] Claude, Gemini, Llama, etc. Esses modelos já existem e

são incrivelmente poderosos. E o seu trabalho como engenheiro de IA é pegar essas ideias e construir produtos reais. Então, chatbots, sistemas de busca, agentes de IA, ferramentas de automação, pipelines de rastreamento. Esses são os elementos com os quais usuários e empresas reais interagem. Este é um cargo prático e que exige atuação direta. Você não está publicando

artigos, você está distribuindo código. E essa distinção é muito importante porque muda completamente a forma como você deve investir seu tempo e como deve abordar a entrada nesse tipo de função.