---
video_title: "Claude Code Is Secretly Just a While Loop"
video_id: J8fMcbIJ0to
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J8fMcbIJ0to
video_date: 2026-07-30T12:28:39+00:00
video_description: |
  Claude Code is secretly just a while loop, and here's the proof. Everything an AI agent actually is comes down to a language model, a loop, and some tools. The model can't remember anything, can't browse your files, and can't run commands. All it does is predict text. So how does it edit your code? It outputs text formatted as a tool call, structured as JSON. 
  
  The harness, which is just regular software, parses that, actually runs the command, and pipes the result back into the prompt. Then the loop runs again. That's the whole thing. Memory files, skills, MCP servers, guardrails, all of it is just text getting stuffed into the context window before each prediction. 
  
  Once you see it, you can't unsee it.
  
  #techwithtim #ai #aiengineer #programming
---
O código "Clawed" é, na verdade, apenas um loop while. Deixe-me provar isso para você. Eis tudo o que um agente de IA realmente é. Um modelo de linguagem, um loop e algumas ferramentas. É isso. O modelo não consegue se lembrar de

nada. Não consegue navegar pelos seus arquivos. Não consegue executar comandos. Tudo o que faz é prever texto. Então, como ele edita seu código? Bem, ele gera um texto formatado como

uma chamada de ferramenta, assim. O JSON está aqui. Agora, o programa, que nada mais é do que um software comum, analisa isso, executa o comando e envia os resultados de volta para o prompt. Então, esse ciclo se repete continuamente. É aí que reside toda a magia. Arquivos de memória, habilidades,

servidores MCP, mecanismos de proteção, tudo isso é apenas texto inserido na janela de contexto antes de cada previsão. Depois de ver, você não consegue mais desver. E isso não serve apenas para programação. A HubSpot oferece um guia gratuito com quatro fluxos de trabalho para usar o Claude Code em marketing, páginas de destino, iscas digitais e muito mais. Acabei de publicar um vídeo completo onde explico tudo isso em detalhes e construo um clone funcional do Claude Code do zero em Python. Assista se

quiser ver como esses agentes realmente atuam.