---
video_title: "This is very important to understand."
video_id: 3d7mj6pvIIk
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3d7mj6pvIIk
video_date: 2026-02-10T20:44:05+00:00
video_description: |
  Want to make real money with coding? I share high-signal insights on careers, monetization, and leverage in my free newsletter. Join here and get my guide How to Make Money With Coding instantly: https://techwithtim.net/newsletter
  
  🎞 Video Resources 🎞
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  
  Hashtags
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
gestores de contexto. E vou mostrar a vocês um exemplo bem clássico, mas é um conceito importante de se entender. Agora, digamos que estamos trabalhando com um arquivo em Python e temos algo assim. E acredite ou não, isso pode acontecer. O que podemos fazer é abrir um arquivo usando essa função de abertura e, em seguida, escrever nele. No entanto, se você

usar essa abordagem, precisará fechar o arquivo explicitamente. Isso porque, se você não fechar o arquivo, ele continuará armazenado na memória, podendo causar vazamentos de memória. Então, o que aconteceria se uma exceção ocorresse antes que o arquivo pudesse ser fechado explicitamente? Bem, se for esse o caso, teríamos algum tipo de vazamento de recursos, porque nunca fechamos o arquivo e ainda estamos armazenando o identificador desse arquivo. Então, vou mostrar a vocês uma abordagem que resolve esse problema, chamada gerenciadores de contexto. Sei que este é um

exemplo um tanto trivial, mas o objetivo é demonstrar o que é um gerenciador de contexto. Portanto, lembre-se novamente que, nesta situação, eu abro um arquivo, escrevo nele e depois preciso fechá-lo manualmente. Se algo der errado antes que eu consiga executar essa linha, isso pode ser problemático. Agora, o gerenciador de contexto cuida disso para nós. Podemos dizer com aberto como f. O que

acontece é que esse gerenciador de contexto administra o contexto desse recurso e o limpa automaticamente assim que saímos do gerenciador de contexto. O gerenciador de contexto, como o próprio nome indica, lida com o que acontece com um recurso específico, e você verá isso com muita frequência se estiver usando coisas como bancos de dados ou abrindo arquivos. Então, abrimos este arquivo e, em segundo plano, dependendo de como ele está escrito, ele executará automaticamente quaisquer operações de limpeza para nós assim que sairmos deste bloco indentado. Isso significa que, mesmo que ocorra uma exceção dentro deste bloco `with` ou em qualquer outro lugar do nosso programa, ele se encarregará automaticamente de fechar o arquivo para nós, então não precisamos nos preocupar com isso, e essa é realmente a melhor prática.