---
video_title: "You need to learn this in Python asap!"
video_id: au0viyen5eo
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=au0viyen5eo
video_date: 2026-02-09T00:00:03+00:00
video_description: |
  DevLaunch is my mentorship program where I personally help developers go beyond tutorials, build real-world projects, and actually land jobs. No fluff. Just real accountability, proven strategies, and hands-on guidance. Learn more here - https://training.devlaunch.us/tim
  
  🎞 Video Resources 🎞
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  
  Hashtags
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Fatiar. Agora, o fatiamento não funciona apenas em listas, mas também em strings e tabelas, sendo muito útil quando você deseja obter diferentes seções de um objeto iterável ou, especificamente, de uma string ou tabela de lista. Uma fatia permite selecionar quaisquer elementos entre um ponto inicial, um ponto final e um degrau. Agora, você pode definir um valor inicial. E se você fizer isso, define a partir de qual índice você começará a obter os valores. Então,

nessa situação, começamos do um. Isso significa que vamos começar pelo índice um, que tem o valor um. Agora, você também tem a capacidade de definir um fim. Você não precisa, e eu vou te mostrar isso em um segundo, mas você pode. Agora, se você definir um fim, você irá para esse índice, mas não o incluirá.

Então, neste caso, decidimos que vamos terminar no índice 4, que é o elemento quatro, mas não vamos incluí-lo na saída. Então, novamente, de forma semelhante à função range, iremos até o ponto final, mas não o incluiremos. Por isso, selecionamos 1 2 3 4. Agora, também temos a opção de incluir uma etapa. Agora, a questão é quantos elementos devemos ignorar ao selecionar elementos dessa lista. Então, se olharmos

aqui, podemos ver que eu tenho dois pontos, dois pontos e dois segundos. O que fizemos foi omitir o início, omitir o fim e incluir um passo. Agora, todos esses valores são opcionais. Assim, você pode decidir o que deseja incluir ou não. Mas quando fazemos a coluna 2, isso significa que vamos começar do início da lista, porque não a incluímos. Por padrão,

começamos do início. Não incluímos o final, o que significa que, por padrão, iremos até o final e o incluiremos , o que é importante. Mas incluímos o valor do passo, que é dois, o que significa que vamos pular todos os primeiros ou todos os segundos índices. Então vamos começar do zero. Vamos passar para o segundo passo. Vamos

para dois. Vamos avançar dois a dois e pegar quatro. E então, quando avançamos dois a dois, saímos dos limites da lista. Portanto, não incluímos mais nenhum elemento. Esse é o começo, o fim e...