---
video_title: "Are you making this mistake with code?"
video_id: SK6-hMIiiDY
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SK6-hMIiiDY
video_date: 2026-03-26T00:00:26+00:00
video_description: |
  Want to make real money with coding? I share high-signal insights on careers, monetization, and leverage in my free newsletter. Join here and get my guide How to Make Money With Coding instantly: https://techwithtim.net/newsletter
  
  🚀 Tools I Use
  Get 10% off with code techwithtim
  Openclaw setup: https://www.hostinger.com/techwithtim
  VPS setup: https://www.hostinger.com/techwithtim10 
  
  🎞 Video Resources 🎞
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  
  Hashtags
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Por favor, não escreva código dessa forma. Posso quase garantir que em algum momento da sua vida você escreveu um código parecido com este. O que temos é um conjunto de instruções "if" ou instruções "if" e "elif" para verificar coisas como números. Por exemplo, imagine que você queira imprimir os dias da semana e tenha os dias de um a sete. Então, o que você faz é dizer: "Ok, vou escrever uma função. Vou verificar se o dia

é um. Se for um, imprimiremos 'segunda-feira'. Se for dois, imprimiremos 'terça-feira'." E você continua e verifica todas as opções possíveis. E às vezes eu já vi pessoas com 50 ou 100 instruções " if" verificando todos os números possíveis. Na verdade, às

vezes, mesmo quando peço às pessoas para escreverem programas para verificar se um número é par ou ímpar, elas simplesmente escrevem todos os números diferentes que conseguem imaginar. Então, os números vão de um a cem. E se for um, eles retornam um valor ímpar. Se forem dois, eles voltam ao ponto. Se forem três, retornam um número ímpar. E eles escrevem código desse jeito

. Não tem problema nenhum. É uma coisa lógica a se fazer se você não souber de outra forma, mas obviamente existe uma maneira melhor. Então vamos dar uma olhada nisso. O que eu fiz foi criar um dicionário.

Pessoal, eu associei um à segunda-feira, dois à terça-feira e três à quarta-feira. E eu escrevi este dicionário que contém todas as minhas chaves associadas aos seus respectivos valores. Exatamente para isso que serve um dicionário . E então eu posso simplesmente extrair a chave do dicionário e ele me dará o valor. Então, se eu colocar um aqui, vai me dar segunda-feira. Se eu

colocar um seis aqui, vai me dar um sábado. E se, por algum motivo, esse número não existir como uma das chaves do dicionário, simplesmente retornaremos um número de dia inválido. É isso que acontece quando você usa o método `dot get`.