---
video_title: "How to Pass Technical Interviews Without Grinding LeetCode"
video_id: yOKMIEOCkRU
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yOKMIEOCkRU
video_date: 2026-03-08T14:06:01+00:00
video_description: |
  AlgoExpert is the interview prep platform I used to pass my technical interviews at Microsoft and Shopify, I also contributed to many resources on the platform. Check it out and take advantage of the current 80% off discount: https://algoexpert.io
  
  Stop grinding LeetCode problems you'll never see in a real interview. In this video, I break down exactly how to pass technical interviews at top companies without memorizing hundreds of algorithm solutions.You'll learn the frameworks interviewers actually care about, how to communicate your thinking clearly under pressure, and the preparation strategies that get developers hired — even when they can't solve a hard LeetCode problem on the spot.Whether you're preparing for your first dev job or trying to level up to FAANG, this approach will save you hundreds of hours and dramatically increase your offer rate.
  
  Want to make real money with coding? I share high-signal insights on careers, monetization, and leverage in my free newsletter. Join here and get my guide How to Make Money With Coding instantly: https://techwithtim.net/newsletter
  
  Hashtags
  #Leetcode #CodingInterview 
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Você não precisa resolver 500 problemas de vazamento de código para passar em entrevistas técnicas. Eu sei que isso soa louco, mas me escute. Atualmente, circula por aí a ideia de que a única maneira de ser contratado por uma grande empresa de tecnologia é passar meses desenvolvendo código malicioso . Resolva centenas de problemas e basicamente dedique toda a sua vida a memorizar algoritmos. Sim, algumas pessoas fazem isso, mas a maioria ainda falha nas entrevistas. E aqueles que são aprovados,

não são aprovados porque resolveram mais problemas. Eles estão sendo aprovados porque entendem algo que a maioria das pessoas não entende. Hoje, vou mostrar a vocês como passar em entrevistas técnicas sem a rotina exaustiva e interminável. Agora, estou falando de uma abordagem mais inteligente que realmente funciona e que me garantiu um emprego na Microsoft sem precisar resolver 500 problemas aleatórios. Eis o que a maioria das pessoas faz quando começa a se preparar para entrevistas. Eles acessam o site de vazamento de código,

encontram mais de 3.000 problemas e simplesmente começam a resolvê-los. Sem planejamento, sem estrutura, eles simplesmente escolhem problemas aleatórios e esperam que algum deles dê certo . Você resolve 50 problemas e se sente produtivo. Você completa 100 e pensa que está progredindo. E você chega aos 200

e está convencido de que está pronto. Mas aí você entra numa entrevista de emprego de verdade e se depara com um problema que nunca viu antes, e sua mente fica completamente em branco. Por que? Porque você não estava aprendendo, você estava memorizando. E a memorização não se transfere. No instante em que

um entrevistador muda um pequeno detalhe sobre um problema que você já viu antes, você se perde. Você não aprendeu a pensar sobre os problemas, você aprendeu a reconhecer perguntas específicas e regurgitar respostas. E sejamos sinceros, resolver 500 problemas seguidos é exaustivo. Leva meses, destrói sua motivação e, quando finalmente chega a hora da entrevista, você está tão esgotado que não consegue nem pensar com clareza. Já conversei com engenheiros que passaram seis meses trabalhando arduamente em código para corrigir vazamentos de código todos os dias e mesmo assim não foram aprovados nas entrevistas. Não é porque eles

não eram inteligentes, não é porque não se esforçaram, mas sim porque estavam se preparando da maneira errada. Agora, existe uma abordagem melhor que não exige que você se torne um especialista em vazamento de código. Eis o segredo que os melhores candidatos conhecem. Quase todas as perguntas de entrevistas de programação são baseadas em um pequeno conjunto de padrões repetíveis. Estamos falando de talvez 15 a 20 padrões principais que aparecem repetidamente em milhares de problemas.

Pense em coisas como ponteiros duplos, janela deslizante, ponteiros rápidos e lentos, intervalos de mesclagem, variações de busca binária, busca em profundidade, busca em largura, programação dinâmica, backtracking e várias outras. Quando você entender esses padrões, quando realmente internalizar como eles funcionam e quando os aplicar, poderá resolver problemas que nunca viu antes. Você não está mais memorizando respostas, está construindo um conjunto de ferramentas mentais que lhe permite decompor qualquer problema em algo familiar. Agora, pense nisso desta maneira. Se você resolver 500 problemas aleatórios, poderá encontrar 500 variações diferentes. Mas, se você aprender os 15 a

20 padrões subjacentes, perceberá que esses 500 problemas são apenas variações dos mesmos conceitos. Deixe-me dar um exemplo. O padrão de dois ponteiros, por si só, pode resolver dezenas de problemas. Tarefas como encontrar pares cuja soma seja igual a um valor alvo, remover duplicados de um array ordenado, verificar se uma string é um palíndromo e muito mais. Depois de entender esse padrão, você não precisa memorizar cada problema individualmente. Você simplesmente reconhece: "Ah, este

é um problema de dois pontos", e parte direto para essa abordagem. O mesmo acontece com a janela de correr. Depois de entender como expandir e contrair uma janela em uma matriz ou string, você pode resolver problemas como encontrar a maior substring sem caracteres repetidos, a soma máxima de uma submatriz ou, você sabe, o tamanho K, etc., certo? Problemas diferentes, mas o mesmo padrão subjacente. É por isso que

100 problemas bem compreendidos sempre são melhores do que 500 problemas resolvidos às pressas. Eu já vi isso inúmeras e inúmeras vezes. Os entrevistadores não se importam com quantos problemas você resolve. Eles se importam se você consegue pensar em uma solução para um novo problema em tempo real, porque é exatamente isso que você vai fazer no trabalho. E essa habilidade vem da compreensão de padrões, não da memorização de soluções.

Os engenheiros que passam nas entrevistas do Google, Meta e Amazon não são mais inteligentes que você. Eles simplesmente aprendem a reconhecer esses padrões e a aplicá- los de forma eficaz. Essa é a habilidade que você precisa se concentrar em desenvolver. Agora, deixe-me detalhar os padrões mais importantes que você precisa dominar. Essas perguntas provavelmente abrangem 80% do que você verá em entrevistas técnicas. Então, primeiro, duas

dicas. É aqui que você usa dois índices para percorrer um array ou uma lista encadeada, geralmente a partir de extremidades opostas ou, pelo menos, em velocidades diferentes. É ótimo para problemas que envolvem pares, arrays ordenados ou ciclos em listas encadeadas. Segundo, janela de correr. Você cria uma janela dinâmica que se move ao longo de uma sequência, expandindo ou encolhendo com base em determinadas condições. Isso é perfeito para problemas que

envolvem submatrizes ou subcadeias contínuas. Terceiro, indicadores rápidos e lentos . Portanto, dois ponteiros movendo-se em velocidades diferentes, normalmente usados ​​para detectar ciclos em listas encadeadas ou encontrar o elemento do meio. Quarto, variações da busca binária. Não se trata apenas de uma busca binária básica , mas também de versões modificadas para matrizes rotacionadas, detecção de limites ou busca em sequências infinitas.

Quinto, busca em profundidade e busca em largura. Esses elementos são essenciais para problemas de árvores e grafos. A busca em profundidade ( DFS) aprofunda-se antes de explorar os elementos relacionados, enquanto a busca em largura (BFS) explora nível por nível. Sexto, programação dinâmica. Portanto, dividir os problemas em subproblemas sobrepostos e armazenar as soluções evita trabalho redundante. Agora, este é

mais difícil, mas depois que você o domina, consegue resolver problemas de otimização e contagem com muita facilidade. Sétimo, retroceder. Assim, exploramos todas as soluções possíveis, construindo as candidatas de forma incremental e abandonando os caminhos que não funcionam. Portanto, isso é ótimo para problemas de permutações, combinações e satisfação de restrições. Pense em algo parecido com Sudoku. Agora, há mais. Você

tem coisas como intervalos de mesclagem, sabe, ordenação topológica, união, busca, tentativas, sabe, pilhas monotônicas, certo? Mas, se você conseguir dominar esses sete padrões principais, já terá coberto a maioria dos principais que verá nas entrevistas e já estará à frente da maioria dos candidatos. O segredo aqui é aprender um padrão de cada vez. Não tente dominar todas ao mesmo tempo. Escolha um padrão, compreenda o conceito profundamente e, em seguida, resolva de cinco a dez problemas que utilizem esse padrão. Você

precisa entender por que o padrão funciona para esses problemas, para só então poder passar para o próximo padrão. Isso é muito mais eficiente do que simplesmente praticar aleatoriamente, porque em vez de resolver 500 problemas dispersos, você resolve talvez de 100 a 150 problemas específicos, cada um reforçando uma habilidade que você realmente vai reter e lembrar. Agora, aqui está algo que a maioria das pessoas não percebe. Os entrevistadores não estão apenas avaliando se você consegue resolver o problema. Eles estão avaliando como você pensa, como você se comunica e como você lida com o que acontece quando você fica sem saber o que fazer.

Já vi candidatos que chegaram à solução ideal, mas mesmo assim foram rejeitados porque não conseguiram explicar seu raciocínio. E já vi candidatos que precisaram de dicas, não chegaram à solução perfeita, mas foram contratados porque demonstraram raciocínio claro e boa comunicação. Agora, quando estiver em uma entrevista, explique seu raciocínio em voz alta. Faça perguntas para esclarecer dúvidas antes de começar a programar. Discuta as diferentes abordagens e suas vantagens e desvantagens, e explique por que você escolheu uma estrutura de dados específica.

Explique sua solução com exemplos, certo? Isso é algo que praticar repetidamente no LeetCode não te ensina de jeito nenhum . Você fica sentado sozinho, resolvendo problemas em silêncio, e nunca pratica o que realmente é necessário para uma entrevista , certo? Que é comunicar seu pensamento em tempo real. Se você quer melhorar nisso, precisa fazer simulações de entrevistas, certo? Pratique com

amigos, use plataformas gratuitas como o Pramp ou encontre um parceiro de estudos. Até mesmo sua mãe sentada na sua frente, qualquer pessoa ali presente, poderá ser útil. Bem, a capacidade de pensar em voz alta enquanto programa é uma habilidade, certo? E como qualquer habilidade, você precisa praticá-la. Não espere chegar à entrevista e fazer isso perfeitamente na primeira vez que tentar. Dito isso,

aqui está como eu abordaria a preparação para entrevistas se estivesse começando do zero. Primeiro, certifique-se de que seus fundamentos estejam sólidos, certo? Você precisa conhecer estruturas de dados básicas . Matrizes, listas ligadas, pilhas, filas, mapas de hash, árvores, grafos, heaps. Você precisa entender tudo isso. Você também precisa conhecer a

notação Big O e ser capaz de analisar a complexidade de tempo e espaço. Agora, se você está enferrujado nesse assunto, passe uma ou duas semanas revisando-o antes de começar a resolver problemas. Em segundo lugar, aprenda os padrões principais um por um. Não resolva problemas aleatórios. Seja intencional. Escolha um padrão,

entenda-o conceitualmente, resolva de cinco a dez problemas que utilizem esse padrão e, em seguida, passe para o próximo. Terceiro, faça simulações de entrevistas regularmente. Comece a resolvê-los cedo, talvez depois de ter resolvido 20 ou 30 problemas, e não apenas pouco antes das entrevistas. Você precisa praticar a comunicação do seu raciocínio sob pressão de tempo. Quarto, revise e reflita.

Após cada problema, pergunte-se: qual era o padrão? Com o que eu tive dificuldade ? Como posso reconhecer isso mais rapidamente da próxima vez? Sabe, essa reflexão é o que realmente transforma a prática em aprendizado genuíno, onde você melhora, e não fica apenas fazendo a mesma coisa repetidamente. Sinceramente, se você for consistente , pode estar pronto para entrevistas em 6 a 8 semanas. A maioria das pessoas online

vai te dizer 6 meses, mas se você fizer isso com a abordagem correta, eu garanto, e já vi isso acontecer com centenas de pessoas, é tudo o que precisa para se preparar. Isso é bem menos do que os 6 meses que algumas pessoas passam jogando sem rumo. Agora, a chave é a prática focada e deliberada, e não apenas o acúmulo de exercícios resolvidos. Não importa quantos problemas você já tenha resolvido se não conseguir solucionar algo novo que nunca viu antes. Então, é assim que você passa em entrevistas técnicas sem ficar meses resolvendo exercícios no LeetCode. Como eu

disse, não se trata de resolver 500 problemas, mas sim de compreender os padrões em que esses problemas se baseiam . Trata-se de aprender a analisar novos problemas em tempo real e a comunicar seu raciocínio com clareza. O recurso que eu pessoalmente usei para me preparar para as minhas entrevistas, e que me ajudou a ser contratado pela Microsoft, foi o AlgoExpert. Vou acessar a plataforma e quero mostrar exatamente por que a utilizo, pois ela segue a abordagem que acabei de explicar . Ok, então este é o AlgoExpert, e, novamente, foi exatamente isso que usei quando estava me preparando para as minhas entrevistas. Agora,

além do AlgoExpert, que é semelhante ao LeetCode em termos de tipos de questões de programação, mas muito mais estruturado, como você verá, eles também oferecem especialistas em Sistemas, Front-End, Aprendizado de Máquina, Infraestrutura, iOS, Blockchain, etc. Portanto, independentemente da área de atuação que você deseja seguir ou se está se preparando para uma entrevista de nível sênior , por exemplo, você pode usar a mesma plataforma consistente e recursos de alta qualidade para se preparar. Bom, vamos lá, vamos às perguntas da entrevista de programação. Então, no AlgoExpert, eles têm 200 perguntas, como eu mencionei. Você pode classificá-los por nível de dificuldade, que está bem aqui. Você pode dar uma

estrela neles, certo? Você pode riscar qualquer item que já tenha concluído. E repare que todos eles estão categorizados por padrão. Então, você tem arrays, árvores de busca binária, sabe, árvores binárias, programação dinâmica. E é assim que você deve abordar essas questões, como eu mencionei, certo? Então, você pode clicar em

um dos problemas, ver o enunciado e assistir a explicações em vídeo detalhadas que explicam a visão geral conceitual por trás do problema, incluindo toda a codificação. Se você rolar para a frente, poderá ver o que é. A solução codificada também está aqui. Paulo aqui. Use isso porque, quando você está começando, é muito difícil acertar nessas soluções. E você vai ter

dificuldades até mesmo com problemas fáceis. Mas se você puder observar alguém explicando a intuição por trás da resposta e como chegar a ela sem precisar memorizá-la, é isso que te torna melhor nisso, certo? Então, quando comecei a usar o AlgoExpert, eu sempre recorria a essas explicações em vídeo e consultava as soluções oficiais que eles disponibilizavam para garantir que eu realmente entendesse o que estava acontecendo e que eu estivesse desenvolvendo essa intuição e esse reconhecimento de padrões. Se eu simplesmente tentasse resolver o problema e falhasse, indo direto para a solução todas as vezes, acho que não teria chegado tão longe e levaria muito mais tempo para melhorar. Além disso, eles também oferecem um curso intensivo de estruturas de dados para, você sabe, relembrar os fundamentos, avaliações para entrevistas de programação e simulações de entrevistas de programação, bem como dicas para entrevistas de programação . Não vou detalhar

tudo. A questão é a seguinte, pessoal, se vocês usarem algo estruturado, com boas explicações e que desenvolva a intuição, vocês vão reduzir a quantidade de problemas pela metade. Porque, mais uma vez, não se trata da quantidade de problemas, mas sim da qualidade e de garantir que vocês estejam resolvendo problemas que realmente ensinem os padrões, que é exatamente como o AlgoExpert foi projetado. Aliás, pelo menos no momento em que este texto foi gravado, a AlgoExpert está disponibilizando todos os seus produtos em um pacote por apenas US$ 119, preço normal de quase US$ 700. Portanto, se você realmente deseja adquiri-lo, recomendo que o faça relativamente em breve, porque, como já mencionei, você recebe literalmente tudo, não apenas o AlgoExpert, mas todos os outros materiais de preparação, que são extremamente valiosos para futuras entrevistas ou para quem você possa ter nessa área específica. Então,

pessoal, é tudo o que eu tenho para vocês neste vídeo. Compartilhe sua experiência com entrevistas técnicas e qualquer outro tema que você gostaria de ver neste canal. Nos vemos no próximo vídeo!