---
video_title: "Claude Just Got a Superpower No One's Talking About"
video_id: rrylSizvnSg
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rrylSizvnSg
video_date: 2026-05-11T14:01:32+00:00
video_description: |
  Sponsored by Higgsfield! Build powerful AI video workflows with Higgsfield MCP: https://higgsfield.ai/s/mcp-techwithtim-KgKtSp
  
  Claude Code just got visual superpowers. In this video, I connect Higgsfield's MCP server to Claude Code and turn it into a full content production pipeline — generating AI images, videos, product shots, and UGC-style content from a single chat conversation.
  
  Higgsfield MCP gives Claude access to 30+ image and video generation models (Soul, Seedance, Kling, Veo, Nano Banana, and more) so you can go from idea to finished visual without leaving your terminal or chat window. I'll walk through the full setup, show you real generations, and explain how this changes the way creators and developers produce content at scale.
  
  Want to make real money with coding? I share high-signal insights on careers, monetization, and leverage in my free newsletter. Join here and get my guide How to Make Money With Coding instantly: https://techwithtim.net/newsletter
  
  🚀 Tools I Use
  Get 10% off with code techwithtim
  Openclaw setup: https://www.hostinger.com/techwithtim
  VPS setup: https://www.hostinger.com/techwithtim10 
  Wispr Flow (Best AI Dictation): https://ref.wisprflow.ai/techwithtim
  
  🎞 Video Resources 🎞
  Get started with Higssfield MCP: https://higgsfield.ai/mcp
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  00:00 Overview
  00:23 What's the Point 
  03:29 | MCP Setup (Claude)
  04:29 | CLI Setup (Claude Code)
  06:48 | Image Generation 
  09:57 | Video Ads 
  11:26 | Landing Page + Content 
  12:31 | Ad Variants
  
  Hashtags
  #Higgsfield #Claude
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
O que você está vendo aqui são imagens e vídeos totalmente gerados por IA diretamente dentro do Claude. Eu não precisei me conectar a 30 APIs diferentes. Eu simplesmente instalei o servidor Higgs Field MCP e agora consigo gerar qualquer tipo de anúncio com IA, criativos, imagens, vídeos, não importa, diretamente no Claude. Agora, você pode fazer isso em qualquer ferramenta de IA que desejar, e neste vídeo vou mostrar exatamente como funciona, como configurar e instalar, e algumas das coisas incríveis que você pode fazer ao conectar seus agentes de IA ao Higgs Field, que tem acesso a alguns dos melhores modelos atuais para geração de imagens e vídeos por IA. Então, esta é a página inicial do servidor MCP do Campo Higgs . Um enorme agradecimento a eles pela

parceria neste vídeo, e vocês verão, se rolarem a página para baixo, que ele aborda muitas das funcionalidades que oferece. Mas, de modo geral , a instalação é muito simples. Você pode adicioná-lo como um conector diretamente dentro do Claude. Você pode usar a CLI se estiver usando algo como o Claude Code, que veremos em seguida. E então você pode simplesmente adicioná-la como uma habilidade a qualquer tipo de agente de IA que esteja usando. Se você estiver usando o

Perplexity, abra o Claude, Hermes, Nemo Claude, etc., e verá que ele fornece instruções de configuração mais específicas. Agora, vamos abordar a configuração e mostrarei os casos de uso, mas rapidamente quero explicar o que isso realmente significa e por que você usaria o servidor MCP do Campo de Higgs em vez de outro tipo de fonte. Na verdade, pedi ao Claude Code para preparar esta apresentação rápida, e esta imagem que você vê foi gerada usando o servidor MCP do Campo de Higgs. Mas a ideia básica é que, se você quiser gerar vídeos ou imagens com IA , existem diversas ferramentas que você pode usar, certo? Você pode

usar uma imagem GPT. Você pode usar Nano Banana. Você pode usar Wen. Tanto faz, né? E se você quiser usar essas ferramentas, terá que se conectar a cada uma delas individualmente, pagar a assinatura individualmente, e essas ferramentas podem mudar, podem ficar obsoletas. É extremamente complicado

ter que gerenciar tudo isso ao mesmo tempo, especialmente em plataformas diferentes. Ora, o Campo de Higgs já havia resolvido isso, pois você pode simplesmente acessar o Campo de Higgs e usar todas essas ferramentas diferentes. Você pode ver que eles têm milhões deles na plataforma, mas você não conseguiria fazer isso com seu próprio agente de IA ou automaticamente, certo? Ou de acordo com um cronograma, ou da maneira que você preferir, usando algo como o Open Claw. Agora, com o servidor MCP, você tem acesso a todas essas ferramentas através de uma única interface que pode ser instalada em qualquer ferramenta que você queira usar. Então, no nosso

caso, usaremos apenas o Claude, mas você pode conectá-lo a qualquer coisa que desejar. Isso também lhe dá a capacidade de acessar recursos como o GPT Image 2 ou o Seedance 2.0, que você não pode acessar nativamente por meio da sua própria API, pelo menos até o momento da gravação deste vídeo. E, graças a essa capacidade, você também poderá automatizar grande parte do fluxo de trabalho na geração de peças criativas com IA, pois agora você pode ter um agente de IA fazendo isso por você. Assim, posso instruir o Claude a executar um fluxo de trabalho de várias etapas, no qual ele gera imagens, escolhe a melhor e, em seguida, gera um vídeo para mim. Não estou mais preso a

fazer isso manualmente na plataforma como antes. Ou posso configurar o Open Claw para gerar 10 imagens diferentes todos os dias para que eu possa escolher ao acordar, certo? Portanto, existem muitos casos de uso diferentes devido aos recursos do servidor MCP. Deixe-me mostrar alguns exemplos. Vamos instalá-lo e configurá-lo em nossa máquina. Portanto, você

precisará de uma conta no Higgsfield para usar este servidor MCP, pois é necessário autenticar-se nele, mas você pode obter alguns créditos gratuitos, então não precisa pagar se quiser apenas experimentar. Muito bem, então vamos começar abrindo o Claude, porque é assim que eu prefiro usá-lo, mas você também pode usá-lo pelo Claude Code. E o que eu vou fazer é simplesmente acessar minhas configurações aqui. Então, vou encontrar o pequeno ícone de configurações e acessar a seção de conectores. Agora, falando em conectores, o que precisamos fazer aqui é adicionar um conector personalizado. E

o conector personalizado que vamos adicionar aqui será este servidor MCP. Então, vamos simplesmente copiar este URL. Vamos colar isso aqui, e vamos chamar isso de Higgsfield, assim, e depois clicar em adicionar. Agora, quando fizermos isso, deverá aparecer aqui, e basta pressionarmos este botão de conectar. Em seguida, seremos direcionados para a página de login do Higgsfield, onde autenticaremos nossa conta.

Ok, então eu acabei de clicar em "permitir" e agora vou voltar para o Claude. Basta reiniciar e você poderá ver que agora estou conectado a Higgsfield. E se formos por aqui, podemos atualizar a lista de ferramentas, podemos clicar nela, você entendeu a ideia. Perfeito. Agora temos acesso ao servidor Higgsfield MCP e podemos usá-lo diretamente de qualquer uma das ferramentas dentro do aplicativo de desktop no Claude. Então, eu poderia,

por exemplo, iniciar um novo bate-papo aqui e perguntar: "A quais ferramentas você tem acesso no servidor MCP de Higgsfield?" Vamos ver, e isso deverá nos dar a resposta. E pronto, podemos ver que temos a lista de ferramentas aqui, então é claro que podemos começar a usá-las. Antes de usá-lo aqui, vou mostrar como configurá-lo também no Claude Code . Portanto, para adicioná-lo ao Claude Code, você pode instalar também o servidor MCP, mas, como sugerido aqui, é melhor usar diretamente a CLI. Então, se for esse o caso, o que podemos

fazer é simplesmente abrir um novo terminal. Podemos colar o primeiro comando, que você pode encontrar diretamente aqui. Vamos instalar a ferramenta de linha de comando Higgsfield . Então, vamos executar isso. Então, o próximo passo é executar o Higgsfield após o login. Então, vamos copiar

esse comando, executá-lo e autenticar com o Higgsfield. Ok, parece que estamos autenticados. E o último passo aqui é simplesmente adicionar essa habilidade. Então, estou apenas copiando novamente do site. Então, vou apenas colar isso aqui: MPX skills add Higgsfield-AI/skills.

Sim, vamos adicionar isso, e então deverá encontrar todas as ferramentas que temos disponíveis, como o Claude Code. No meu caso, vou selecionar todos esses para instalar. Então, eu simplesmente pressiono a barra de espaço aqui e depois pressiono Enter. E então, para os agentes aqui, vou instalar isso no Claude Code, mas escolha qualquer um dos diferentes agentes disponíveis aqui, e ele será instalado automaticamente para você. Vamos pressionar Enter e instalar isso globalmente para que esteja sempre disponível. Vamos acessar o SimLink e depois

prosseguir com a instalação. Sim. Muito bem, agora que essa habilidade está instalada, se quisermos testá-la, basta executar o comando Claude. E então, da mesma forma, podemos pedir que ele use essa habilidade. Use a habilidade Higgsfield e me diga o que aparece nela, o que você é capaz de fazer com ela?

Pronto, vamos ver o que acontece. Aliás, se você está se perguntando o que estou usando para ditar aqui, estou usando uma ferramenta muito legal chamada Whisper Flow. Sou um usuário extremamente avançado. Tenho um total de 113.000 palavras. É grátis para experimentar, e é

muito mais rápido do que digitar, obviamente, além de oferecer uma digitação por voz com IA realmente precisa e de alta qualidade, que também pode aprender seu vocabulário e outras coisas do tipo. Tenho uma parceria de longa data com eles. Vou deixar um link na descrição. Mas por agora, vamos clicar em sim e ver se conseguimos encontrar as habilidades. Ok, então você pode ver que isso nos indica que é um wrapper em torno da CLI do Higgs Field para submeter trabalhos de IA com imagens e vídeos . E, geralmente, temos acesso a

ele. Só queria ter certeza de que estava instalado. Agora, o que podemos fazer é começar a executar isso e gerar alguns recursos de IA. Portanto, se você for apenas testar algo ou não estiver automatizando um fluxo de trabalho completo, eu definitivamente recomendaria usar isso dentro do aplicativo Cloud Desktop, porque ele oferece recursos visuais muito bons e indicadores de progresso. Então, o que vou fazer agora é tentar gerar algumas imagens, como por exemplo, de uma nova marca de café ou algo assim. E eu quero

ir passo a passo, começando com imagens da marca e depois partindo para, talvez, um anúncio em vídeo com inteligência artificial. Talvez possamos aprimorar isso. Mas eu só quero mostrar o que é possível, porque podemos usar muitos modelos diferentes e criar diversos tipos de ativos. Então, deixe-me colar um comando aqui e continuaremos a partir daí. Certo, então, basicamente, o que eu disse foi que estou criando uma campanha publicitária para a Focus Brew, um serviço de assinatura de café premium com inteligência artificial . Gere três

fotos de produtos usando a segunda imagem do GPT. Quero duas variações de cada. Foto em plano aberto, estilo de vida e, em seguida, close-up do líquido sendo despejado em uma caneca de cerâmica. E só para acrescentar algo mais e tornar isso um pouco mais único, quero que seja focado em código. Eu quero cores verdes, como as que você encontraria dentro de um kernel ou de um terminal. E eu quero que

não seja muito, sei lá, original ou muito normal. Quero que seja algo meio descolado e único. OK? Vamos pressionar Enter aqui para gerar isso. Muito bem, então podemos ver que apareceu no MCP do Campo de Higgs. Está explorando

os diferentes modelos disponíveis e tentando encontrar o mais adequado. Portanto, não encontrou na primeira tentativa, mas deve conseguir encontrar a segunda imagem do GPT. Claro, podemos usar muitos modelos diferentes, mas este é o melhor disponível atualmente através do agente. E pronto , encontramos. Imagem GPT dois.

Quando voltar com as fotos, mostrarei o que conseguimos. Agora, ainda está sendo gerado aqui, mas o interessante é que podemos ver o prompt que foi usado para criar isso. E podemos ver que ele seleciona o modelo e, em seguida, nos fornece instruções muito mais detalhadas do que provavelmente teríamos escrito nós mesmos, além da qualidade, resolução, proporção da tela e todo esse tipo de informação. E então estamos aguardando a resposta, enquanto esperamos as imagens terminarem de ser geradas. A vantagem de usar essas ferramentas dentro de um agente de IA é que ele geralmente será muito mais detalhado e preciso do que você seria.

Assim, você quase sempre obtém um resultado melhor porque sua solicitação inicial leva a uma solicitação mais complexa que é de fato enviada ao modelo quando ele está gerando essas imagens. Muito bem, então temos as imagens aqui. Não posso mentir, eles parecem muito bons. Quer dizer, estou bastante satisfeito com eles. Temos algumas baseadas na produtividade. Temos algumas coisas

aleatórias, tipo japonesas, acontecendo aqui. E então, a bebida é despejada em uma xícara, como eu pedi. No geral, isso é muito legal. Agora, gostaria de fazer algumas revisões aqui. Então, eu meio que gosto desse. Sim, eu gosto

mais dessa versão com o código. O que eu vou fazer é editar isso e dizer: "Você pode editar esta imagem e aumentar um pouco o tamanho do código para que fique mais fácil de ler e menos extenso? Talvez possamos usar uma função mais simples ali." E, mais uma vez, tente ser conciso, mas com letras um pouco maiores. Vamos adicionar mais algumas estatísticas sobre o café para que pareça um pouco mais com algo de programador.

OK. Enfim, não sei se isso faz sentido, mas vamos executar o comando e ver se conseguimos editar esta imagem. Observe que, neste caso, usaremos o Nano Banana 2, que simplesmente fará referência a esta imagem que já criamos. E então temos o prompt conforme avançamos. Então, vamos ver o que acontece. Muito bem, e

aqui está a versão editada. E podemos ver que o código está definitivamente muito maior, como eu pedi, mais simples e mais fácil de ler. Temos as estatísticas adicionais que solicitei. E sim, no geral, parece muito bom. Então, agora o que eu quero fazer é começar a produzir alguns vídeos para esta marca de café. O mesmo se

aplica à geração de vídeo por IA. Isso leva um pouco de tempo, então você precisa ter paciência. Mas é por isso que, quando você cria algo aqui, o programa avisa quando estiver pronto. Por outro lado, se você usar isso em vez de algo como o código Claude, precisará ficar constantemente dizendo: "Ei, verifique a cada 30 segundos se terminou. Verifique a cada minuto se concluiu." Porque o processo

funciona da seguinte forma: ele submete uma tarefa e, em seguida, você precisa acessar o endpoint, se estiver familiarizado com esse método, para obter o resultado final. Então, dentro do Claude, funciona muito bem, mas se você estiver usando pelo terminal ou pela linha de comando, tenha isso em mente, pois esses comandos levam alguns minutos para serem executados. Então, a próxima pergunta que tenho é simplesmente esta. Agora, crie três anúncios em vídeo para a Focus Brew, com 5 segundos cada, usando o Seedance. Ângulo da produtividade, ângulo do ritual e, por fim, ângulo do ceticismo. Vamos em frente

e ver o que acontece. Muito bem, então temos os anúncios aqui. Eles são muito bons, mas também são um pouco engraçados porque eu não dei muitos detalhes, né? Eu simplesmente disse: "Ei, vamos gerar isso aleatoriamente." Então, sabe, encare o que vemos com uma pitada de sal. É óbvio que você pode

produzir algo muito melhor. Vamos dar uma olhada neste aqui. Ok, o braço surge meio que do nada, mas, no geral, ficou bem legal, e combina com a marca que estávamos buscando, pelo menos. Vamos analisar este aqui. [música]

Legal. Ok, mostra o produto, sabe, fazendo um café. E então vamos para esta aqui.

E até mesmo a música está em destaque ali atrás , o que é meio engraçado. Na verdade, nem sei como isso aconteceu . Mas enfim, você entendeu a ideia. Temos três anúncios aqui. Estou apenas mostrando o que é possível. É claro que podemos criar

algo muito melhor se eu for mais específico sobre o que quero, mas eu só queria apresentar algo rapidamente porque, obviamente, vocês têm seus próprios casos de uso, e isso não é tão valioso para vocês. Mas agora, o interessante é, não é? Eu tenho esses vídeos, tenho essas imagens e, como tenho acesso ao MCP dentro do Claude, agora podemos mudar para algo como código Claude e pedir para ele gerar uma página de destino completa para nós usando todas as imagens e vídeos que acabamos de criar. Então, vamos nessa . Deixe-me elaborar uma sugestão aqui. Já volto

. Ok, então eu anexei alguns dos recursos que quero usar aqui para a Focus Brew e disse: "Ei, crie uma página de destino para mim, uma seção, uma galeria de produtos, etc." Vamos pressionar Enter e ver o que acontece. Certo, então vamos lá. Fiquei agradavelmente surpreso com o resultado.

Podemos ver que o anúncio está sendo exibido em segundo plano, o que, na verdade, fica muito bom nesse contexto. A gente viu só naquele telão, não parecia tão bom, mas agora vendo como foi editado aqui, quer dizer, sei lá , parece bem melhor para mim. Você pode rolar para baixo, podemos ver algumas imagens do café, certo? Como as que anexamos. E depois são apenas três passos. Pronto, você pode ter

acesso antecipado, se inscrever, essas coisas, né? E essa foi apenas uma página de destino rápida, utilizando os recursos que geramos. Isso é muito legal. O que vou fazer agora, porém, é uma espécie de grande desbloqueio, eu acho, com este servidor MCP, e é isso que vou fazer: vou dar ao Claude um monte de avaliações negativas, que são como avaliações negativas falsas que recebemos para esta marca de café. Vou dizer: "Ei, vamos mudar um pouco a identidade visual da marca. Vamos alterar alguns

dos nossos anúncios, por exemplo, para abordar essas avaliações negativas e assim podermos superar isso." Você vai entender o que eu quero dizer com a sugestão, mas de qualquer forma, deixe-me mostrar. Então, eu acabei de escrever um tópico aqui, e disse: "Aqui estão cinco objeções comuns que os clientes têm com as assinaturas de café, certo?" E aí eu disse: "Sempre acabo com um café que não gosto, muito caro, esqueci de cancelar, tanto faz, tá bom?" Então eu disse: "Transforme cada objeção em um vídeo-anúncio de cinco segundos com uma contra- narrativa. Cada um deve começar

com a objeção em texto e respondê-la visualmente. Use o Seed Ads 2.0." Depois de criar esses anúncios, selecione o melhor e coloque-o em nossa página de destino. Perfeito, ok? Então, vamos lá e

pressione Enter. Sei que ainda está fazendo alguma outra coisa em segundo plano, enquanto ajusta este site, mas quero ver se consigo executar isso agora. E é isso que é interessante, não é? É que podemos usar a IA para obter melhores informações para a geração de anúncios, o que já estamos fazendo agora, com base em uma grande quantidade de dados. Então, ele consegue coletar avaliações de clientes diariamente, certo? Em seguida, gere novos

anúncios. Graças à integração com o MCP, ele pode executar isso automaticamente . Ok, então terminou de gerar os anúncios. Vou reproduzi-los agora para que você possa ver como são . Vamos escolher a número um.

Eca. Isso é muito bom. Quer dizer, foi isso que pedimos para ele fazer. Vamos tentar esta.

Ok, interessante. Essa não é tão boa, mas ainda assim é engraçada. Vejamos isso.

Ok, legal. Vejamos isso.

Ok, de novo, muito bom. E por último, vejamos o que conseguimos.

Interessante. Ok, legal. Bem, e de qualquer forma, você pode ver que baixou tudo isso para a minha área de trabalho porque estamos usando uma espécie de versão com código Claude aqui agora. O que ele faz é, na verdade, analisar todos os anúncios, avaliá- los e, em seguida, escolher o melhor para exibir na página de destino. Vamos ver o que acontece. E se eu voltar

à página inicial aqui, você pode ver que agora ela está usando um novo vídeo. Agora, esta aqui , por ter o texto, obviamente fica um pouco estranha aqui atrás, mas foi exatamente isso que eu pedi. Então, resolveu isso e agora está tudo certo . Olha só, isso é realmente impressionante. Neste vídeo, eu apenas arranhei a superfície do que é possível , mas agora que tenho o Higgsfield conectado, posso usá-lo para praticamente qualquer coisa. Mesmo que você queira apenas um

diagrama, uma animação, um vídeo para um site em que está trabalhando, ou qualquer tipo de projeto de desenvolvimento, é muito útil ter tudo isso já integrado, sem precisar recorrer a outra ferramenta, e poder acessar mais de 30 modelos diferentes a partir de uma única fonte. Bem, pessoal, dito isso, vamos encerrar este vídeo. Se você gostou, não se esqueça de deixar um like, se inscrever no canal e nos vemos no próximo vídeo.