---
video_title: "How to Not Fail a Technical Interview"
video_id: oifG86B7fP8
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oifG86B7fP8
video_date: 2026-02-09T13:30:10+00:00
video_description: |
  🚀 Get AlgoExpert today for just $119 (all products included — normally $600+): https://algoexpert.io
  Join 200,000+ engineers who've used AlgoExpert to land jobs at Google, Amazon, Meta, Microsoft, Apple, and more.
  
  Stop satisfying yourself with grinding 200+ LeetCode problems and still failing interviews. In this video, I break down the 5 most common mistakes engineers make during technical interview prep — and exactly how to fix them. These are the same mistakes I made before landing offers from Microsoft, Shopify, and Google.
  
  ⏱️ TIMESTAMPS
  0:00 — Why interview prep feels impossible
  0:30 — Mistake #1: Randomly grinding LeetCode
  2:45 — Mistake #2: Passive learning (watching ≠ doing)
  4:30 — Mistake #3: Ignoring communication skills
  6:15 — Mistake #4: Weak fundamentals
  7:45 — Mistake #5: No structure or study plan
  9:15 — How to actually fix all 5 mistakes
  9:45 — Why I use AlgoExpert (and how it changed my results)
  12:30 — Final thoughts & my results
  
  📌 What you'll learn:
  How to stop memorizing answers and start learning patterns, why watching tutorials isn't real practice, the communication skills interviewers actually evaluate, why fundamentals matter more than problem count, and how to build a structured prep system that works.
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Olha, eu entendo. Preparar-se para uma entrevista é um saco, é estressante, consome muito tempo e parece que, não importa o quanto você se esforce, nunca está totalmente pronto. Agora, eu estava exatamente na mesma situação. Eu cometia esses mesmos cinco erros repetidamente e falhava nas entrevistas técnicas, mesmo achando que era mais do que qualificado para as vagas. Então, hoje, vou poupar seu tempo e detalhar os cinco erros mais comuns que as pessoas cometem em entrevistas técnicas e que as levam ao fracasso. O primeiro erro é ficar

resolvendo exercícios do LeetCode aleatoriamente. E este é, de longe, o mais comum que vejo. Eis o que acontece. Você decide que quer arrumar um emprego no Google, na Amazon, na Meta ou em qualquer outra empresa. Você ouve que precisa começar a praticar resolução de problemas de programação. Então,

você acessa o LeetCode, cria uma conta, vê 3.000 problemas à sua frente e simplesmente começa a resolvê-los. Sem plano, sem estrutura, sem direção. Você escolhe um problema que parece interessante, resolve-o e passa para o próximo . Então, talvez você ordene por mais populares ou mais curtidas, escolha uma empresa, enfim, e vá percorrendo a lista. Você está se dedicando,

trabalhando duro, sentindo que está fazendo o trabalho, resolvendo 50 problemas e se sentindo muito bem. Você chega aos 100 e começa a pensar que está progredindo . Você chega aos 200 e está convencido de que está pronto. Como se você tivesse resolvido 200 problemas, certo? Isso deveria valer alguma coisa, mas não vale.

E então você entra em uma entrevista de verdade, o entrevistador lhe apresenta um problema, e não é exatamente como nada que você já tenha visto antes. Talvez seja um pouco parecido, talvez haja uma reviravolta, talvez seja completamente diferente, e seu cérebro simplesmente trava. Você nem sabe por onde começar, está em pânico e fica pensando: "Eu resolvi 200 problemas, como isso é possível?" Eis o porquê. Você não estava aprendendo padrões, apenas memorizando respostas. Existe uma diferença enorme.

Ao resolver problemas aleatórios sem compreender os conceitos subjacentes, você está apenas treinando seu corpo para reconhecer questões específicas. No instante em que algo muda — uma entrada diferente, uma restrição diferente, um caso extremo diferente — , você fica completamente perdido. A repetição aleatória de tarefas dá uma falsa sensação de progresso. Você está marcando as caixinhas, vendo os tiques verdes, se sentindo produtivo, mas na verdade não está desenvolvendo as habilidades que importam em uma entrevista de emprego real. O segundo erro é a aprendizagem passiva. E, sinceramente, essa

é uma tática astuta porque dá a sensação de que você está sendo produtivo. Você assiste a vídeos no YouTube, lê posts em blogs, faz tutoriais, passa horas todos os dias estudando e, no final da semana, sente que fez muito, que aprendeu muito. Você pode falar sobre programação dinâmica. Você sabe o que é uma árvore de busca binária. Você já viu alguém resolver os problemas clássicos de entrevistas . Mas veja bem, você

não fez absolutamente nada. Você acabou de ver outras pessoas fazendo isso. Pense nisso. Você assiste a um vídeo de 20 minutos onde um cara explica como resolver um problema de lista encadeada. Ele analisa a lógica, escreve o código, explica cada linha. Você concorda com a cabeça,

sabe, faz sentido, você entende, e aí dois dias depois, você se senta para resolver um problema semelhante sozinho e nem se lembra por onde começar. Você fica olhando para uma tela em branco, tentando se lembrar do que o cara do vídeo fez, e simplesmente sumiu. Isso não é um problema seu, é assim que o cérebro funciona. Observar outra pessoa fazer algo não é o mesmo que fazê-lo você mesmo. É como ver alguém fazendo flexões e pensar que você está ficando mais forte. Você pode até entender a

mecânica, mas seus músculos não fizeram nenhum trabalho. A aprendizagem passiva proporciona familiaridade, mas não confiança. Você reconhecerá um problema em uma entrevista, terá a sensação de já tê-lo visto antes, mas na verdade não conseguirá resolvê- lo quando realmente importar. E o entrevistador vai perceber isso quando ele te perguntar algo para o qual você não estava preparado, ou algo que você não viu o cara do vídeo do YouTube explicar diretamente. Agora vamos ao terceiro erro, que é ignorar a comunicação. E essa pega

muita gente de surpresa. A maioria dos engenheiros pensa que as entrevistas técnicas se resumem a escrever o código correto. Acerte a resposta, passe na tarefa, consiga o emprego, simples, não é? Errado. Os entrevistadores avaliam muito mais do que apenas o seu código. Eles estão observando

como você pensa, como você aborda um problema, como você faz perguntas para esclarecer dúvidas, como você explica seu raciocínio, como você lida com situações em que fica sem saber o que fazer e como você comunica as vantagens e desvantagens de diferentes soluções. Se você resolver o problema perfeitamente, mas não conseguir explicar por que sua solução funciona, isso é um sinal de alerta enorme. Se você ficar em silêncio por 5 minutos enquanto está pensando, isso é um sinal de alerta. Se você simplesmente começar a programar sem explicar sua abordagem primeiro, isso é um sinal de alerta, e esses são todos motivos pelos quais você não passará na entrevista. Eis o problema. A maioria das pessoas pratica sozinha.

Eles ficam sentados no quarto deles, certo? Eles abrem o código principal, começam a digitar um monte de problemas, sabe, resolvendo-os, enfim, em silêncio. Eles não estão conversando, não estão explicando nada, só eles e a tela. Então, eles entram em uma entrevista de verdade, e de repente há outro ser humano observando-os, esperando que falem, esperando que expliquem seu raciocínio, e eles simplesmente congelam. Porque eles literalmente nunca praticaram isso, certo? E isso, por si só, já é

uma habilidade. Já conversei com engenheiros que eram tecnicamente brilhantes, muito mais inteligentes do que eu, mas que continuavam sendo reprovados em entrevistas porque não conseguiam se comunicar sob pressão. Eles resolviam o problema mentalmente, mas não conseguiam articulá- lo em voz alta. Ou então, eles travam e ficam completamente em silêncio, em vez de explicarem seu raciocínio e se darem uma chance ao entrevistador. Agora, o quarto erro da minha lista é ter fundamentos fracos, e vejo isso o tempo todo. Os engenheiros ficam

entusiasmados com a preparação para entrevistas, querem começar logo pelos problemas difíceis, sabe? Eles começam a resolver problemas de dificuldade média e alta no código principal já no primeiro dia e querem sentir que estão progredindo em relação às perguntas reais da entrevista . Mas, veja bem. Eles não entendem nem o básico. Eles realmente não sabem o que é um mapa hash , certo? Ou, como funciona por dentro

. Eles não conseguem explicar a diferença entre BFS e DFS sem pesquisar no Google. Eles têm dificuldades com a notação Big O. Geralmente, eles aprenderam tudo isso na faculdade, três, quatro ou cinco anos atrás, e simplesmente presumem que ainda se lembram. Então, eles vão para a entrevista, resolvem o problema, ou pelo menos acham que resolveram, e aí o entrevistador faz uma pergunta complementar, sabe, qual é a complexidade de tempo dessa solução? Por que você

usou um mapa hash em vez de um array? Você poderia me explicar como esse algoritmo lida com esse caso extremo XYZ? E eles simplesmente não conseguem responder a essa pergunta com segurança. Eles tropeçam ou chutam, e essa incerteza mostra ao entrevistador que eles realmente não têm uma compreensão completa dos fundamentos e do que estão fazendo. Ora, não se pode construir uma casa sobre uma base frágil, e também não se consegue passar em entrevistas técnicas sem uma base sólida . Não me importa quantos

problemas de código você tenha resolvido, se você não consegue explicar estruturas de dados básicas e analisar a complexidade de tempo, você vai ter dificuldades, e eu ficaria muito surpreso se você recebesse uma oferta após uma entrevista técnica. Agora, vamos ao quinto erro, que é a falta de estrutura. E, sinceramente, é esta que une tudo. Agora, veja como a maioria das pessoas se prepara para uma entrevista. Eles assistem a um vídeo no YouTube sobre programação dinâmica, resolvem um problema aleatório do LeetCode sobre arrays, leem uma postagem de blog sobre design de sistemas que encontraram no Reddit, compram o livro, sabe, "Cracking the Coding Interview", e leem os primeiros capítulos antes que ele comece a acumular poeira na estante, na esperança de que tudo isso, de alguma forma, resulte em algo coerente. É como se, ao consumirem

conteúdo aleatório suficiente na internet, eles eventualmente estivessem prontos para entrevistas. Mas nunca funciona dessa maneira. Não há currículo, não há progressão, ninguém lhe diz em que se concentrar primeiro, o que aprender a seguir ou se você está realmente pronto para entrevistas. Você não tem ideia se está no caminho certo, não sabe quais lacunas existem e está meio que vagando no escuro, esperando tropeçar no caminho certo. É por isso que as pessoas passam 6 meses se preparando e mesmo assim não conseguem passar em entrevistas. Não se trata

do tempo, mas sim de como você usa esse tempo. Você pode gastar 500 horas se preparando, mas se essas 500 horas forem dispersas e sem foco, você simplesmente não obterá os resultados desejados. Dito isso, como você pode evitar todos esses cinco erros? Bem, primeiro você precisa de um sistema, algo que lhe dê estrutura, algo que lhe ensine padrões em vez de simplesmente lhe apresentar problemas aleatórios, algo que o force a praticar ativamente, não a assistir vídeos passivamente, e algo que lhe diga exatamente o que aprender e em que ordem. E foi exatamente por isso que, quando estava fazendo isso, usei o AlgoExpert. E,

sinceramente, isso mudou completamente as coisas para mim, porque em vez de resolver 3.000 problemas aleatórios sem nenhuma direção, o AlgoExpert tem apenas 200 perguntas selecionadas a dedo . E quero dizer escolhidas a dedo. Eles foram escolhidos especificamente para abordar os padrões e conceitos que realmente aparecem em entrevistas reais em empresas como Google, Amazon, Meta, Microsoft e Apple. E eles também abordam os fundamentos, então, novamente, você aprende a pensar sobre esses problemas e a reconhecer padrões, em vez de apenas memorizá-los. Agora, cada questão

tem uma explicação em vídeo dividida em duas partes e, sinceramente, para mim, essa foi a parte mais útil, porque a primeira parte da explicação em vídeo ensina como pensar sobre o problema, quais padrões usar, por que funciona, como abordá- lo e, no geral, ajuda a desenvolver a intuição necessária para resolver um problema que você nunca viu antes. Quando você participa de uma entrevista de programação, não se trata de memorizar informações , mas sim de resolver problemas. E se ninguém nunca te ensinou a resolver problemas corretamente, como você vai passar na entrevista? Portanto, independentemente das questões que você queira praticar, especialmente no início, você precisa dessa explicação detalhada, e é por isso que eu valorizo ​​muito esta plataforma. Além disso, eles também têm uma segunda parte deste vídeo, que é uma análise completa do código , onde você vê a solução sendo construída linha por linha. Portanto, não se trata de

um YouTuber qualquer explicando as coisas, mas sim de um aprendizado estruturado de alguém que realmente passou por entrevistas no Google e no Facebook. Agora, eles também oferecem um curso intensivo de estruturas de dados e algoritmos que abrange todos os fundamentos necessários para começar , sem perder muito tempo. Então, a notação Big O, a complexidade e todas as principais estruturas de dados estão abordadas. Então, se você está enferrujado nisso, pode começar pelos fundamentos, aprendê-los rapidamente e depois passar para as questões. E tudo está organizado por categoria e dificuldade, então você tem fácil, médio, difícil e muito difícil, o que, na minha opinião, é muito mais preciso do que as classificações que você encontraria no LeetCode, assim você sempre sabe que tipo de problemas resolver e a ordem em que deve fazê-lo. Outro ponto

importante que muitas pessoas ignoram é aprender a se preparar especificamente para o tipo de entrevista que irão realizar. Atualmente, a AlgoExpert possui muitos outros produtos que não se limitam apenas a problemas no estilo LeetCode . Por exemplo, eles têm o SystemsExpert para projeto de sistemas, certo? Especialista em Front-End para vagas na área de front-end, Especialista em Aprendizado de Máquina, Especialista em Infraestrutura, Especialista em iOS. Eles têm todos esses tipos diferentes de produtos, que estão todos incluídos no preço, então não importa o nicho em que você esteja entrando, você não só terá acesso aos problemas básicos que sempre precisa saber, como também à especialização exata e aos tipos de problemas específicos que serão abordados em uma entrevista de iOS ou de front-end. Olha,

não estou dizendo isso da boca para fora, essa é realmente a plataforma que eu usei pessoalmente. Resolvi mais de 70 questões quando estava começando, porque quando comecei e usava o YouTube, o LeetCode e outras plataformas, eu nunca havia desenvolvido essa intuição. Mas quando assisti aos vídeos do AlgoExpert, percebi que foi exatamente por isso que consegui passar nas entrevistas muito rapidamente, porque pude desenvolver essa habilidade de resolução de problemas que não estava conseguindo com nenhum dos outros métodos. Você tem a interatividade, claro que também tem seus problemas, mas, novamente, os vídeos, a estrutura e as explicações são, para mim, a parte mais valiosa, e é por isso que eu pessoalmente recomendo. Parece muito mais um sistema e uma estrutura do que simplesmente escolher perguntas aleatoriamente, o que pode ser realmente desanimador, especialmente quando se chega às centenas. Como eu

disse, recebi uma oferta da Microsoft para isso, a qual aceitei. Também recebi ofertas da Shopify e, mais tarde, do Google, e isso não aconteceu porque eu sou um gênio. Não foi por sorte, mas sim porque parei de cometer os erros que mencionei neste vídeo. Neste momento , a AlgoExpert está com uma oferta especial em que você pode adquirir todos os produtos que mencionei, que normalmente custam mais de US$ 600, por apenas US$ 119. Vou deixar o link na descrição, mas você pode conferir por si mesmo que mais de 200.000 engenheiros já

usaram isso para conseguir empregos em grandes empresas de tecnologia. Se você está cansado de cometer os mesmos erros e se perguntando por que não está recebendo ofertas, este é o sinal para mudar sua abordagem, certo? Não importa se você usa o AlgoExpert ou não , mas você precisa usar algo que lhe dê essa estrutura e lhe ensine essa intuição. Enfim, os links para tudo que mencionei aqui estarão disponíveis na descrição abaixo. Boa sorte na preparação para suas entrevistas de programação e, se tiver alguma dica, deixe nos comentários.