---
video_title: "I Just Replaced Lovable With This New AI Tool..."
video_id: h7h-ShDI3-Y
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h7h-ShDI3-Y
video_date: 2026-04-01T13:00:46+00:00
video_description: |
  Try the app I built in this video! Clone it here and make it your own: https://ndvanacg6572m.mocha.app
  Sign up through my link and start building with Mocha today: https://getmocha.com?utm_source=the_ai_colony
  
  Today I show you a new AI tool called Mocah that is replacing Lovable. This platform allows you to generate full web applications using purely natural language.
  
  🚀 Tools I Use
  Get 10% off with code techwithtim
  Openclaw setup: https://www.hostinger.com/techwithtim
  VPS setup: https://www.hostinger.com/techwithtim10 
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  00:00 | Intro: The problem with existing AI app builders 
  00:45 | Demo of the finished app (Pulseboard) 
  02:15 | Introducing Mocha (sponsor) 
  03:00 | Getting started: Creating a new app 
  03:45 | Walking through the prompt used 
  04:30 | Exploring the Mocha UI (preview, code, database, analytics, email) 
  06:00 | Build progress & iterating with follow-up prompts 
  07:15 | Testing the app (Google sign-in, creating a project, submitting feedback) 
  08:30 | Exploring the data tab & development database 
  09:30 | Version control, code export & debugging tools 
  10:15 | Adding email notifications (prompt + result) 
  11:30 | Testing the email feature 
  12:00 | Customizing email sender settings 
  12:45 | Connecting a custom domain (CloudFlare one-click setup) 
  13:45 | Publishing the app to production 
  14:30 | Production vs. development database separation 
  15:15 | Testing analytics 
  15:45 | Final email test in production 
  16:30 | Outro & recap
  
  Hashtags
  #Mocha #AI #VibeCoding
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Já experimentei todos os criadores de aplicativos de IA disponíveis . Replit, V Zero, Lovable, Bolt, qualquer um desses , provavelmente eu já usei. E uma coisa que sempre me frustrou é que, embora essas ferramentas possam criar sites incríveis, sempre há uma tonelada de configurações que preciso fazer. Preciso conectá-lo ao Supabase, Vercel ou Clerk, ou sempre que quero fazer algo útil, como enviar um e-mail para meus usuários, essa função não está integrada e acabo gastando muito tempo depurando todas essas funcionalidades diferentes. Então, no vídeo de hoje, vou mostrar algo diferente para vocês. Este é

o primeiro construtor de aplicativos de IA que encontrei que possui todos esses recursos integrados à plataforma e permite implantar um site de produção ativo com até mesmo um banco de dados separado em seu próprio domínio com apenas um comando e sem necessidade de configuração. Dito isso , vamos ao vídeo e vou mostrar exatamente como isso funciona. Então, só para você ter uma ideia do que estou falando, vou mostrar uma demonstração rápida de algo que eu construí com um único comando, e depois mostrarei como construir algo semelhante. Isso se chama Pulse Board, um aplicativo simples para coletar feedback de clientes. Basicamente, o que posso fazer aqui é entrar com minha conta do Google. Novamente, isso já está integrado por

padrão. Não precisei conectar nada aqui, então vou escolher uma das minhas contas. Agora que estou conectado, você pode ver que existem alguns projetos diferentes aqui. Posso fazer um novo se eu quiser. E então, para qualquer um desses projetos, se eu clicar neles, o que eu consigo fazer é simplesmente copiar este link aqui.

Vamos simplesmente colar isso no navegador. Posso enviar isso para qualquer pessoa de quem eu queira coletar feedback, e então eles poderão simplesmente enviar o feedback. Eles podem dizer: "Ok, talvez mereça duas estrelas, sabe, não é lá essas coisas." Em seguida, envie o feedback. Agora, quando fizerem isso, eu receberei um e-mail.

Como podem ver, tenho aqui um e-mail com um formato agradável, enviado diretamente pelo Pulse Board, que me mostra o feedback recebido. E se voltarmos à página principal, vocês podem ver que este é o anúncio para o qual eu estava recebendo feedback, chamado simplesmente de "teste". Já temos o feedback mais recente. Podemos ver quando foi submetido e podemos clicar para alternar entre os diferentes projetos. Não é a coisa mais complicada do mundo, mas literalmente um único comando, login do Google, bancos de dados, todos os e-mails, tudo isso aqui, e eu vou mostrar exatamente como construir algo assim. Então, a forma como

consegui construir o que você acabou de ver com um único comando foi usando uma plataforma chamada Moka. Um grande agradecimento a eles pela parceria no vídeo de hoje e por me darem créditos adicionais na plataforma. Basicamente, a ideia do Mocha é que, em vez de você ter que fazer toda essa configuração, tudo o que você precisa para implantar um site de produção real esteja em uma única plataforma com uma única assinatura. Agora você pode usá-lo completamente de graça e eu deixarei um link para ele na descrição. E se você quiser experimentar o aplicativo que eu criei neste vídeo, vou deixar um link na descrição que você pode clicar para abri-lo e testá-lo. Então, o que

vou fazer aqui é entrar na minha conta e começar a mostrar o processo de construção. Muito bem, depois de iniciar sessão, você pode criar um aplicativo clicando em "Criar aplicativo" na aba "Todos os aplicativos" ou clicando neste botão de adição (+). Então, vamos lá. Então, basta dar uma instrução sobre exatamente o que você deseja construir. Agora, você pode anexar imagens aqui, se quiser, para servir de referência. Você

também pode escolher, por exemplo, um tipo de inspiração para o estilo do site. Você pode escolher um modelo se quiser usar como base . E eles têm alguns guias aqui sobre como fazer isso. Ao clicar em um desses botões, você poderá ver algumas das melhores práticas de solicitação de informações. Eles também têm esse modo máximo. Agora, se você usar o

modo máximo, usará os agentes mais poderosos, o que normalmente lhe dará um resultado melhor, mas obviamente custará alguns créditos a mais. E se você optar pelo modo padrão, obviamente não será tão bom, mas custará menos créditos. Por fim, você pode escolher entre privado ou público. Então, vou optar pela versão pública porque assim vocês podem clonar esta. E agora vou digitar o comando. Bem, apenas

para o propósito deste vídeo, vou basicamente reconstruir o que acabei de mostrar na introdução, mas talvez mudemos o design ou o estilo. Então, deixe-me pegar o texto que usei antes e revisá-lo rapidamente. Ok, então, recapitulando rapidamente o que eu pedi, era para criar um portal de feedback de clientes chamado Pulse Board, onde freelancers e agências possam coletar feedback de seus clientes sobre projetos em andamento. É isto que eu preciso. Os usuários podem se cadastrar com o Gmail, certo? Para cada projeto, o proprietário

pode gerar um link de feedback. Sabe, o painel de controle mostra todos os comentários. Dê a ele um design limpo, moderno e em modo escuro com detalhes em verde. Vamos adicionar um espaço aqui. Implante-o em pulseboard.mocha.app.

Certo, então essa é a pergunta. Vamos prosseguir com a implantação e aguardar a conclusão do processo, ou iniciar a implantação e aguardar sua conclusão. Já que está aqui, posso te apresentar rapidamente a interface do usuário. Então, neste momento estou meio que em modo de pré-visualização. Você pode alterar para desktop, tablet ou celular. E estamos falando da

criação de aplicativos web, não de aplicativos para dispositivos móveis. Em seguida, no lado esquerdo, você pode ver o prompt e começar a conversar com ele, fazendo várias perguntas, adicionando comentários, etc., discutindo com a IA. Em seguida, você também pode acessar e visualizar todo o código. Então, como você pode ver, está gerando isso para nós agora mesmo com a lista de tarefas.

Também podemos visualizar todos os dados. Um ponto importante a ter em mente é que você tem, na verdade, um banco de dados de desenvolvimento e um banco de dados de produção. Isso é extremamente importante e um recurso exclusivo, porque muitas vezes, ao testar o aplicativo, você terá dados de teste ou de demonstração que não gostaria de incluir na versão de produção. Então, o Mocha separa isso para você e, quando você implanta, ele fornece uma instância de banco de dados de produção separada , o que é uma prática recomendada e o que você normalmente teria se fosse um desenvolvedor. Você também tem acesso a análises.

Você pode ver todas as pessoas que estão visualizando a página, as fontes UTM, países, regiões e tudo mais . Você tem o e-mail, que veremos em um instante, então você pode enviar e-mails novamente sem precisar fazer nenhuma alteração ou configuração. Você não precisa se conectar ao Twilio, SendGrid ou qualquer coisa do tipo. Funciona perfeitamente assim que é instalado. E depois você tem várias configurações, certo? Assim, você pode adicionar

descrições, prévias e todo esse tipo de coisa. E para o nome do projeto, vou escolher, sabe, " Demo do YouTube", para que eu possa compartilhar com vocês depois. Legal. Então, vamos voltar à construção. Vamos ver como está o progresso.

Ok, ainda estamos trabalhando nisso. Assim que terminar, já volto. Ok, legal. Então, isso já foi construído para nós. Acabei de perceber que, na verdade, quando mudei para verde, eu tinha alguma configuração invertida no meu teclado, e mesmo assim continuou roxo. Por isso, temos o

mesmo visual de antes. Mas enfim, o que posso fazer agora é começar a passar para a próxima etapa. Então, está me perguntando: "O que devo construir em seguida?" Configurar o banco de dados, adicionar a criação do projeto, construir o mapa do feed público, envio de feedback, desculpe. Então, vamos escolher a opção A e enviar. E agora

deve começar a trabalhar na próxima funcionalidade. Certo, então é a mesma coisa. Está pedindo que você dê o próximo passo. Desta vez, vamos implementar o envio de feedback público e, em seguida, continuar a partir daí. Ok, então parece que a geração foi concluída. Então, vamos pelo

menos testar a demonstração que temos agora. Aliás, se você quiser editar algo diretamente na página, basta clicar neste pequeno ícone aqui e passar o cursor sobre o texto, como por exemplo, isto aqui , e você pode alterar o texto diretamente na caixa, por exemplo, " Olá, mundo!", certo? Adicione-o à página e você verá que ele será atualizado automaticamente. Legal. Então, o que

vou fazer agora é começar a testar isso. Então, vamos começar gratuitamente e, pronto, a página de login do Google é aberta. Doce. Então, deixe-me escolher uma conta e entrar. Ok, e podemos ver que carregou aqui e então nos dá uma espécie de projeto para você, que na verdade eu gosto mais do que o que eu tinha antes.

Vamos criar um novo projeto. Vamos escolher " Meu Casamento". Ok, agora vá criar o projeto. Legal, agora temos um projeto ativo e posso compartilhar esse link com as pessoas. Também posso alterar para pausado ou concluído, então vamos usar ativo por enquanto. Vamos tentar acessar esse link

pelo navegador e ver se funciona. Ok, está carregando aqui. Dê um segundo para inicializar e, pronto , teremos a capacidade de adicionar algum feedback. Então, vamos lá: "Olá mundo, envie seu feedback". Ok, obrigado, seu feedback foi enviado. E então,

se voltarmos aqui, vamos atualizar a página e ver se conseguimos obter os dados. Pronto, e aqui está, recebemos um feedback total, classificação média de 4,0, e parece que tudo está funcionando perfeitamente. Agora, vamos dar uma olhada rápida em algumas das outras abas aqui. Então, por exemplo, vamos dar uma olhada no banco de dados de desenvolvimento, e você pode ver que temos todos os valores aqui. Então, estes são os dados de login do Google.

Editores, por favor, ocultem meu e-mail. Temos os dados de feedback. Certo, então podemos vir aqui e editar esses campos diretamente também, o que é muito bom. E depois temos todos os projetos. Da mesma forma, podemos visualizar esses dados e, posteriormente, se os implantarmos, teremos o banco de dados de produção.

Outro ponto importante a observar sobre o login do Google é que, caso deseje alterar a aparência da tela de login, você pode conectá-la ao seu próprio projeto do Google e personalizar a tela de consentimento do OAuth (como é chamada essa funcionalidade), adicionando um novo URL de redirecionamento e inserindo os valores diretamente nele. Há também algumas coisas que você deve saber. Portanto, a partir daqui, se você quiser adicionar imagens ao site ou tiver algum material que possa ser referenciado, poderá carregá- los. Você também pode adicionar vários segredos se quiser se conectar a algum tipo de API que não seja integrada. E também existe uma base de conhecimento. Então, se houver

algo que você queira sempre lembrar ao construir, pode colocar aqui. Então isso te dá alguns exemplos, certo? Tipo, "Ei, usem apenas a ortografia britânica. Usem este formato de data. Usem este esquema de cores. Sabem, usem a nossa

identidade de marca." Tanto faz, você pode adicionar isso à base de conhecimento. Mas por agora, vamos voltar a construir. E vale ressaltar também que você pode, é claro, baixar e exportar o código, e o controle de versão é feito automaticamente para você. Então, se dermos uma olhada nesta análise aqui, podemos ver que temos acesso a todas as versões diferentes. Assim, se

houver alguma alteração e quisermos reverter para uma versão anterior, podemos fazer isso facilmente, voltando e visualizando as versões e alterando o que for necessário . E por fim, algumas últimas coisas a ter em conta: se quiser, pode depurar isto consultando os registos ou reiniciando o servidor sandbox para que a aplicação seja reiniciada. E depois, duplicar, baixar o código, todas essas coisas divertidas. E também há várias outras opções aqui em cima, caso você queira alterar a configuração. Ok, então tudo isso está funcionando. E a próxima coisa que

quero fazer é abordar a funcionalidade de e-mail . Então, o que eu quero fazer é simplesmente dizer: "Ei, me envie um e-mail sempre que houver um feedback enviado." Então, vamos dar um comando como esse e ver se ele consegue enviar os e-mails. Ok, então eu acabei de copiar um texto. Diz o seguinte: "Quando um novo feedback for enviado, envie uma notificação por e-mail ao proprietário do projeto informando que um novo feedback foi recebido sobre o projeto em questão, juntamente com a classificação e uma prévia do comentário." Vamos esperar que

isso termine e já voltaremos para testar. Muito bem, então diz que terminou aqui. Então, o que vamos fazer é criar um novo projeto, pois foi indicado que isso só funcionará em novos projetos agora. Então vamos chamar isso de, sei lá, MVP (Produto Viável Mínimo) do painel de demonstração. Ok, vamos começar o novo projeto. Muito bem, vamos clicar aqui

. Para enviar seu feedback, copie o link e acesse-o pelo navegador. Ok, vamos esperar um segundo para carregar e já vamos dar cinco estrelas. Ótimo trabalho. Certo, e então envie o feedback.

Certo, diz que foi enviado. Agora vou acessar meu endereço de e-mail. Vou apenas desfocar os outros e-mails e ver se recebemos este. Ok, legal. Acabamos de receber o e-mail.

Este estilo foi criado automaticamente pelo Mocha. Repare que, como se eu não tivesse especificado como formatar o e-mail, ele simplesmente fez isso. Portanto, dou cinco estrelas e comento: ótimo trabalho. Um cliente acaba de enviar feedback sobre o MVP (Produto Viável Mínimo) do painel de demonstração. E então podemos ajustar este e-mail em termos de estilo, bem como o remetente, se quisermos. Então, vamos voltar ao

Mocha. Vamos ver rapidamente como fazer isso. Então, se formos em configurações e acessarmos a seção de e-mail, podemos alterar o e-mail do remetente padrão. Então, por exemplo, sim, talvez queiramos que venha de team@techwithtim.net. E talvez queiramos que

o nome do remetente seja Tim ou talvez queiramos que seja, sabe, Pulse Board ou algo assim, certo? E então, para o domínio, se nos conectarmos a um domínio, podemos fazer com que ele venha de um domínio específico. Então, o que vou fazer agora é conectar meu próprio domínio a isso para que eu possa mostrar a vocês a implantação do site ao vivo. E, além disso, vocês podem testar isso clicando no link na descrição. Então, para me conectar ao domínio, vou acessar a aba de domínios aqui e lá encontro um domínio existente. Então, o que

vou fazer é inseri-lo. Vamos usar twt.gg como domínio para este. E isso deve me fornecer os registros que preciso adicionar ao meu provedor. Neste caso, estou usando o Cloudflare. Então, vou adicionar isso

e essa é literalmente toda a configuração que precisamos fazer, e todo o resto funcionará automaticamente. E eu não precisei comprar nenhuma outra conta, configurar nada mais, etc. Ok, e na verdade, acredito que não terei que adicionar os registros manualmente. Posso simplesmente usar esse recurso de entrada que eles conectaram. Então, vejamos. Ok, constatou que está no

Cloudflare. E aí, na verdade, a configuração deveria ser feita com apenas um clique. Ok, então acabei de clicar em autorizar. Agora, todos os dados estão sendo adicionados à minha conta do Cloudflare e eu não precisei fazer nada manualmente. Pronto! Está

configurado. Ok, isso foi super fácil. Bem, vamos testar o domínio, eu acho. Embora possa demorar um segundo para conectar. E espero que tudo corra bem e que a conexão de e-mail também seja estabelecida. Ok,

então o domínio levou alguns segundos. Agora que está conectado, preciso publicar o aplicativo. Então, vou clicar aqui no botão publicar. Basta selecionar o domínio, clicar aqui e o conteúdo deverá estar disponível no domínio em apenas 1 minuto. Ok, e eu acabei de acessar o twt.gg

agora. Quer dizer, vocês podem literalmente testar isso. Deverá estar online quando você assistir ao vídeo e verá que o site está aqui. Em seguida, vamos entrar com o Google. Ok, podemos ver que estamos conectados. Somos direcionados para a página

e então podemos começar a criar um projeto. E repare que eu entrei com a mesma conta que tinha antes, mas devido ao funcionamento do Mocha, agora estamos trabalhando dentro do banco de dados de produção. Vamos lá, vejam aqui. Assim, consigo visualizar o banco de dados de produção. Consigo ver o usuário diferente. E repare

que não há feedback nem projetos no momento. Enquanto que em desenvolvimento, existe . Essa separação é muito legal e, novamente, é um recurso que eu realmente aprecio, pois, como desenvolvedor, entendo o que pode acontecer aqui. Então vamos simplesmente reformular o design do site. Só quero testar se isso vai funcionar.

Certo, vamos criar isso. E pronto . Já temos o projeto e podemos começar a enviar o feedback. E, na verdade, vamos fazer um teste rápido aqui e ver se as análises estão sendo atualizadas agora e se podemos ver... Ok, legal. Assim,

recebemos um visitante único. Podemos ver que está vindo da Tailândia, onde estou gravando este vídeo no Chrome. E podemos ver todas as diferentes páginas que visualizamos, as fontes UTM e todas essas coisas interessantes. E tenho certeza de que, se eu atualizar a página depois que este vídeo for ao ar, veremos muito mais dados. Ok, e por último, vamos garantir que o envio de e-mails funcione corretamente em produção. Então vamos copiar e

colar isso aqui no twt.gg. Vamos lá, olá mundo, uma estrela, envie o feedback. Vamos verificar nosso e-mail e ver se a mensagem chega em um instante. Ok, e você pode ver que veio do PulseBoard. Já recebemos o novo feedback

sobre a reformulação do site. E depois, quando o e-mail estiver conectado ao domínio, posso alterar isso para que venha do meu endereço de e-mail, mas leva um tempinho para a alteração se propagar. Então não vou mostrar isso agora. Certo, mas é só isso. Isso é tudo. Isso significa usar o Mocha para

criar um site completo de produção em apenas alguns minutos, com domínio personalizado, e-mail, autenticação, bancos de dados de produção e desenvolvimento, análises e todos os recursos necessários. Impressionante. E, no geral, espero que vocês tenham gostado do vídeo. Se gostou, não se esqueça de deixar um like. Fique à vontade para clonar o projeto a partir do link na descrição e nos vemos no próximo.