---
video_title: "Make Claude Code Write Better Python With Pyright"
video_id: 188rCAWkoVo
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=188rCAWkoVo
video_date: 2026-07-11T12:00:28+00:00
video_description: |
  Want higher-quality Python out of Claude Code? Install a language server for the language you're using. In my case that's Pyright, the Python language server. 
  
  It gives Claude Code type inference and environmental awareness, so you get static type checking, intelligent completions, and better code generation because the output gets verified instead of just guessed. In the demo, Claude Code generates Python and then calls the Pyright plugin to confirm the static type checking fully resolves. 
  
  Not sure which language server to install? Just ask Claude Code and it'll tell you.
  
  #techwithtim #ai #aiengineer #programming
---
Portanto, o primeiro plug-in, ou tipo de plug-in, que eu recomendaria instalar é um servidor de linguagem para a linguagem de programação que você está usando no Cloud Code. No meu caso, eu uso Python, então vou instalar o Pyright LSP, que é essencialmente o servidor de linguagem. O que isso faz é fornecer inferência de tipos e reconhecimento do ambiente por meio do Pyright, que, por sua vez, é um tipo de servidor de linguagem. Assim, ele realizará verificação estática de tipos, autocompletar inteligente e fornecerá geração e saída de código de maior qualidade, verificando a saída por meio de vários comandos. Se você não tiver certeza de qual servidor de linguagem instalar, basta perguntar ao Cloud Code, e ele poderá lhe informar. Deixe-me mostrar como

funciona o Pyright. Você pode ver alguns dos comandos que ele inclui aqui. Para usar isso, podemos gerar um código Python e, em seguida, usar o servidor para verificar o código . Muito bem, acabou de terminar a execução. Você pode ver que ele usou o plug-in várias vezes aqui com o servidor de linguagem Pyright e, em seguida, nos deu uma espécie de resposta dizendo que tudo está bem, totalmente resolvido, todas as verificações de tipo estático, etc.