---
video_title: "FULL Claude Code Tutorial for Beginners in 2026! (Step-By-Step)"
video_id: qYqIhX9hTQk
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qYqIhX9hTQk
video_date: 2026-03-29T13:01:50+00:00
video_description: |
  If you're trying to land a job in 2026 then you NEED to properly prepare for DSA and System Design style interviews. AlgoExpert is currently offering a 80% discount on all of their prep resources here: https://algoexpert.io
  
  This video goes over a full cladue code tutorial for beginners in 2026. I show you how to setup claude code effectively to get the most use out of it and make you 10x more productive. 
  
  🚀 Tools I Use
  Get 10% off with code techwithtim
  Openclaw setup: https://www.hostinger.com/techwithtim
  VPS setup: https://www.hostinger.com/techwithtim10 
  
  🎞 Video Resources 🎞
  GitHub MCP Server Config: https://github.com/github/github-mcp-server/blob/main/docs/installation-guides/install-claude.md
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  
  00:00 | How to Make Claude Code 10x Better 
  00:10 | Where to Use Claude Code 
  01:06 | Creating a Claude.md File for Long-Term Memory 02:35 | Adding Plugins & Connectors 
  04:55 | Testing Functionality of Plugins Live 
  05:46 | How to Still Land a Job During the AI Boom 
  07:21 | Setting Up the GitHub MCP Server 
  11:25 | Other Useful MCP Servers (DB Hub, Frontend Design, Code Review) 
  12:15 | Useful Commands: /model (Switching Between Sonnet, Opus, Haiku) 
  14:30 | Outro & Recap
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Neste vídeo, vou mostrar como melhorar seu código Claude em 10 vezes em apenas alguns minutos com algumas alterações relativamente simples. Agora, vamos para o computador e vou mostrar exatamente como isso funciona. A primeira coisa que sugiro ao usar o código Claude é que você o utilize pelo terminal ou por meio de uma extensão em um editor popular como Cursor, VS Code, Windsurf, Anti-Gravity, não importa muito. A questão é que é sempre mais fácil poder ver os arquivos que o código Claude está realmente gerando. Portanto, apenas entendendo o que ele está criando, a estrutura de diretórios, você terá uma experiência muito melhor. Então, no meu

caso, o que eu fiz foi instalar a extensão de código Claude dentro do Cursor. Isto é apenas uma derivação do VS Code. Para fazer isso, basta acessar o painel de extensões, que fica aqui. Parece um conjunto de blocos ou peças de quebra-cabeça. Você pode pesquisar por Claude, se escrever o nome corretamente, e então deverá encontrar isto aqui.

Você pode simplesmente instalá-lo. A partir daí, basta pressionar o botão que diz " Código Claude". Você pode criar uma nova sessão, e então uma nova janela será aberta como esta. Isso é praticamente a mesma coisa que usar o comando no terminal, só que você está dentro do editor de código. Agora você pode visualizar todos os arquivos e ver tudo o que o código Claude está realmente fazendo em qualquer projeto que você tenha aberto. Agora, a próxima

coisa que você sempre deve fazer, e sugiro que faça isso no início de um novo projeto, é criar um arquivo Claude.md. Tem mais ou menos a seguinte aparência . Agora, precisa ser escrito exatamente assim e no nível raiz do seu projeto. Então, se você tiver, sabe, um projeto de demonstração como eu, você cria o arquivo Claude.md logo na raiz do projeto

. Agora, este é um arquivo que o Claude sempre consultará quando você abrir uma nova sessão, para que ele possa entender as regras de longo prazo que você definiu para aquele projeto específico. Isso é importante porque o código Claude, por padrão, não utiliza memória. Isso significa que, se você simplesmente abrir uma nova sessão de código do Claude, ele não saberá no que você estava trabalhando antes. Sim, ele pode fazer referência ao projeto em que está inserido, mas não conhece as regras que você definiu ou as informações que você instruiu ele a memorizar.

Assim, ao ter esse arquivo Claude.md, você pode especificar itens de memória de longo prazo que você e outros membros da sua equipe desejam ter ao trabalhar com o código Claude. Por exemplo, você pode especificar a pilha de texto que está usando, para que ela não utilize uma linguagem aleatória. Você pode inserir comandos de desenvolvimento aqui. Você pode especificar a estrutura do projeto, embora o programa deva ser capaz de lê-la automaticamente. É

importante destacar que você pode incluir coisas como convenções de código, referências de API, informações que você deseja que o sistema sempre reconheça ao iniciar uma nova sessão e que você pode compartilhar com outras pessoas. E então, o que eu sugiro que você faça é pedir continuamente ao Claude para atualizar este arquivo com informações importantes, para que ele cresça com o tempo e contenha mais detalhes relevantes, de forma que você tenha um contexto cada vez melhor de todas as regras do projeto, do estado atual e de tudo mais . Tudo bem. Portanto, com o Claude.md, você já obterá alguns resultados melhores, mas o Claude se torna realmente poderoso quando você começa a adicionar plugins e conectores. Vou

mostrar alguns que são padrão e que você sempre deve ter instalados, e você pode experimentar e adicionar quaisquer outros que achar úteis. Lembre-se também de que você pode adicionar esses conectores e plugins no nível do projeto ou no nível global. Então, às vezes você não quer sobrecarregar o Claude com cem ferramentas diferentes. Portanto, se você precisar de uma ferramenta apenas para um projeto específico, poderá instalá-la lá. Agora, o que eu sugiro é que você baixe o aplicativo Claude para desktop, porque ele facilita muito a adição desses itens. Você ainda pode adicioná-

los pela linha de comando ou usando o terminal, mas é um pouco mais trabalhoso. Então, depois de obter o aplicativo para desktop e acessar o código, você pode ir em "Personalizar". Na opção "Personalizar", você pode procurar onde está escrito "Procurar plugins". Eles podem mover o botão mais tarde, mas você está procurando por plugins. E depois há três plugins que eu sugiro baixar. Agora, o

primeiro é o dramaturgo. Agora, isso permite que você faça automação de navegador com o Claude, para que ele possa, por exemplo, executar automaticamente um fluxo de trabalho onde ele faz login em um site que você está desenvolvendo, clica em alguns botões, e você pode automatizar isso para que todo esse teste seja feito pelo Claude em vez de você fazê-lo manualmente. Sim, o Claude consegue acessar seu navegador, mas usando o Playwright, ele pode criar fluxos de trabalho e scripts reutilizáveis, automatizando tarefas repetitivas e realizando testes automáticos, principalmente de aplicações web, o que é extremamente útil. Agora, outro plugin que recomendo baixar se chama Superpowers. Como você pode ver, este arquivo foi baixado inúmeras vezes e ensina ao Claude coisas como brainstorming, desenvolvimento orientado a subagentes e lhe confere diversas habilidades que ele pode usar para proporcionar uma melhor experiência de desenvolvimento. Então,

quando eu abro aqui, vocês podem ver que temos uma sessão de brainstorming. Diz: "Você deve usar isso antes de qualquer trabalho criativo. Criar funcionalidades, construir componentes, fazer brainstorming. Despachar agentes paralelos, use isso quando tiver que lidar com duas ou mais tarefas independentes. Executar planos, depuração sistemática." Vários

recursos são adicionados aqui como habilidades dentro deste plugin, e ele também fornece um agente de revisão de código, bem como alguns ganchos, como o início da sessão, para que ele saiba que deve ler o código . Outro plugin que recomendo é o Context 7. O Context 7 fornece a documentação do Claude sempre atualizada. Se você já trabalhou com código Claude antes, provavelmente percebeu que às vezes ele fornece módulos obsoletos, código antigo ou simplesmente faz algo que funcionava talvez há 2 anos, [limpa a garganta] mas não funciona mais. O Contexto 7 resolve esse problema permitindo que você busque a documentação mais recente, de modo que Claude nunca tenha alucinações e faça algo que foi descontinuado há um ano e meio . Enfim, esses são três plugins.

Agora, para testar isso diretamente no Claude, você precisa criar uma nova sessão e pedir para ele fazer um brainstorming para ver se ele usa essa habilidade. Olá Claude, você poderia fazer um brainstorming para um novo projeto em que estou trabalhando? Quero criar uma landing page para uma empresa de desenvolvimento de agentes de IA, onde eu analiso as operações da empresa, mostro como ela pode economizar tempo e dinheiro com agentes de IA e, em seguida, construo a solução para ela. Boom. Vamos pressionar Enter aqui e ver se ele começa a usar essa habilidade. Ok, então você pode ver imediatamente que foi

para a habilidade de brainstorming de Superpoderes. Não vou detalhar todo o fluxo, mas o importante é que agora está utilizando esta ferramenta, e as outras ferramentas, claro, seriam usadas se você fosse automatizar o navegador, etc. E você pode ver aqui que também está me dando uma lista do que precisa ser feito com base no que foi especificado nesta habilidade. Então, tenho muito mais a abordar aqui, mas uma coisa a destacar é que usar IA é ótimo. No entanto, se seu principal objetivo é conseguir um emprego ou se tornar um engenheiro de software sendo efetivamente pago por uma empresa, infelizmente, o processo de recrutamento para isso está muito mais atrasado do que o que estamos fazendo atualmente no desenvolvimento ativo da área. O que quero dizer é que,

embora na maioria das vezes você use o código Claude e deixe a IA gerá-lo para você, se quiser conseguir um emprego de engenheiro de software hoje, especialmente em uma grande empresa de tecnologia, ainda precisará passar por uma etapa de desenvolvimento de código no estilo Estruturas de Dados e Algoritmos . Isso significa que você, sem usar nenhuma IA, provavelmente precisará escrever código em um quadro branco ou no teclado, em algum tipo de ambiente online, onde você resolve um problema relacionado a estruturas de dados e algoritmos. Essa é uma habilidade completamente diferente e pode ser muito difícil de aprender, mesmo para desenvolvedores experientes, se você não tiver as ferramentas certas. Quando eu estava aprendendo isso , usei um programa chamado AlgoExpert. Esta é uma plataforma com a qual tenho alguma ligação há muito tempo. Foi o que eu pessoalmente usei para

passar nas minhas entrevistas de programação na Microsoft e na Shopify quando eu tinha apenas 19 anos. E agora mesmo, eles estão com uma promoção incrível em que você pode obter todos os recursos de preparação para entrevistas por apenas US$ 119, o que representa um desconto de mais de 80% sobre o preço normal. Isso significa que, se você estiver se preparando para entrevistas de aprendizado de máquina, pode usar o ML Expert. Se você está se preparando para entrevistas de front-end, eles têm especialistas em front-end. Se você estiver apenas fazendo perguntas gerais no estilo de Estruturas de Dados e Algoritmos, eles têm o AlgoExpert, para o qual eu mesmo contribuí e criei várias entrevistas de programação na plataforma. O principal diferencial desta

plataforma em relação a outras de preparação para entrevistas é que ela explica em detalhes não apenas a solução, mas também o raciocínio por trás dela. Porque a questão com Estruturas de Dados e Algoritmos é que, sim, você pode memorizar o quanto quiser, mas precisa entender como chegar à solução e desenvolver essa intuição para poder resolver problemas que nunca viu antes. De qualquer forma, vou deixar um link para isso na descrição. Agora, vamos voltar ao código Claude. Tudo bem. Portanto, a próxima coisa que precisamos

adicionar ao código do Claude para torná-lo muito mais útil é o servidor GitHub MCP. O Claude possui um plugin integrado para o servidor GitHub MCP, mas para mim ele não funciona de jeito nenhum. Então, vou mostrar o método manual, que espero que economize um pouco de tempo para vocês também. Certo, então por que precisamos disso? Bem, sempre que estamos trabalhando em algum tipo de projeto, obviamente queremos salvar todo o nosso código usando o Git. Git é um software de controle de versão,

caso você não esteja familiarizado com ele. Você pode configurar o Claude para usar o Git automaticamente, e então ele criará um ponto de verificação do seu código caso você perca algo ou cometa algum erro no futuro. Agora, o GitHub é um lugar onde podemos hospedar nosso código na nuvem, para que possamos compartilhá-lo com outras pessoas, acessá-lo de outro dispositivo, implantar o projeto ou algo do tipo. Normalmente, você teria que criar manualmente seu próprio repositório no GitHub e enviar o código para ele, mas se você conectar o servidor MCP, o Claude pode fazer tudo isso para você. Então, a maneira de conectarmos isso aqui é deixando um link na descrição, e vamos executar esse comando, como você pode ver, no nosso terminal. Agora, a única coisa que

precisamos é do nosso token de acesso pessoal do GitHub . Então, vou mostrar a vocês como conseguir isso. Assim que obtivermos o token de acesso pessoal, basta substituí-lo pela sequência de caracteres que está aqui. Então, o que eu sugiro é que você copie isso; novamente, vou colocar o link na descrição. Você cola o código como em um arquivo de bloco de notas, depois recupera seu token de acesso pessoal, substitui esta parte aqui ( certifique-se de incluir o espaço) e então pode executar este comando. Certo, então,

a maneira de obtermos o token de acesso pessoal é pelo GitHub, basta clicar no ícone do nosso perfil. Obviamente, certifique-se de ter uma conta. Podemos ir às configurações. Ok, podemos rolar até as configurações de desenvolvedor. Em seguida, podemos usar o token de acesso pessoal.

Podemos criar um token de granularidade fina ou um token clássico, não importa. Gere um novo. Escolha o clássico. Agora, o que podemos fazer é adicionar uma anotação a isso, como o código Claude. Vamos selecionar apenas o repositório. É só isso

que você precisa. Você pode selecionar mais opções se quiser que ele faça algo diferente. E então, simplesmente crie. Agora, depois de gerar o token, copie- o e substitua-o no comando, o que farei agora mesmo. Certo, depois de finalizar o comando, basta abrir um terminal. Não faça isso no

código Claude, abra-o diretamente em um terminal, cole o código e execute-o. No entanto, é preciso ter em mente esse escopo. Como mencionei anteriormente, você pode instalar esses plugins ou servidores MCP para um projeto específico ou para todas as suas sessões de código Claude . Para algo como o GitHub, você provavelmente vai querer isso para tudo. Então, o que você precisa fazer é adicionar essa flag de escopo. Agora, "local" é a

opção padrão, o que significa que estará disponível apenas no projeto atual onde você executar este comando. Por exemplo, neste momento estou apenas no meu diretório pessoal, então se eu simplesmente adicionasse o servidor MCP aqui, só conseguiria ver esse servidor se estivesse trabalhando dentro deste projeto . Então, provavelmente você não quer isso. Em vez disso, você pode usar a opção "projeto", o que significa que o arquivo será compartilhado com qualquer pessoa dentro do projeto, criando um novo arquivo para você, ou pode usar a opção " usuário", o que significa que o arquivo estará disponível para o seu usuário em qualquer lugar. O usuário é o que você precisa para isso. Então, o que vamos fazer é copiar

o comando e, em seguida, adicionar {dash} {dash} escopo e, em seguida, usar assim no final do comando. Então, vamos colar. Vou desfocar meu token e, em seguida, adiciono este escopo {dash} e depois o usuário. Pode pressionar Enter e verá que foi adicionado à minha configuração de utilizador. Ok, agora que foi adicionado, podemos simplesmente digitar Claude aqui, e se digitarmos Claude, podemos digitar {barra} MCP, o que nos mostrará os servidores MCP, e você pode ver que está se conectando ao GitHub aqui. E eu

tenho mais alguns também, mas repare que está tudo conectado. Se eu quiser sair daqui, basta pressionar Esc e acho que podemos usar a tecla {slash} exit por enquanto. Ok, então se quisermos testar se está funcionando dentro do Cursor, basta criar uma nova sessão para o Claude Code e, em seguida, fazer a mesma coisa: digitar {slash} MCP e esperar para ver se carrega. Ok, e você pode ver que temos o servidor GitHub do usuário MCP, que está conectado aqui. Então, se quiséssemos usar isso, poderíamos dizer: "Crie um novo repositório remoto no GitHub e envie o código atual que tenho para ele. Basta

chamá-lo de projeto de demonstração." Certo, então vamos pressionar Enter e ele deverá conseguir acessar o servidor MCP, criar um novo repositório, enviar nosso código e continuar usando isso, o que é muito útil. Ok, e eu não vou prosseguir com tudo isso, mas você pode ver que está tentando se conectar ao servidor MCP do GitHub. Então, vou dizer não e parar por agora, porque não quero prosseguir com isso. Mas agora está tudo configurado e podemos começar a usar.

E existem muitos outros servidores e conectores MCP que são extremamente úteis. Sugiro que você dedique alguns minutos à pesquisa e descubra quais funcionam melhor para você. Outro que eu pessoalmente uso aqui se chama DBHub. Vou deixar o link na descrição. Isso permite que você tenha essencialmente um Postgres executável. Então,

muitas vezes estou trabalhando com um banco de dados Postgres e quero que o Claude tenha acesso direto a esse banco de dados [limpa a garganta] para que ele possa executar consultas, examinar as tabelas e, com base nessa capacidade de analisar o banco de dados, possa escrever um código melhor. Ele pode criar exemplos de entradas e todas essas coisas legais. Então, outra coisa que eu sugiro que você dê uma olhada . Você também pode conferir todas as integrações que o Claude oferece por padrão. Por exemplo, existe este de design front-end, que proporciona um resultado muito melhor quando você está desenvolvendo o front-end, caso o site Claude precise carregar, e você pode navegar por aqui e ver que existem vários outros, como revisão de código, certo, e tudo mais.

Enfim, vamos em frente e dar uma olhada em alguns comandos que podemos executar no Claude Code e que você provavelmente não viu antes. Agora, o primeiro se chama modelo. Então, se você usar {slash} model quando estiver trabalhando dentro do Claude Code, poderá trocar de modelo. Neste caso, estamos obtendo uma interface de usuário agradável, mas se você estiver trabalhando no terminal, poderá simplesmente especificar qual modelo deseja acessar. Observe que temos Soneto, Opus, Opus 1 milhão e Haicai.

Portanto, dependendo do seu plano e do seu limite de uso, provavelmente você vai querer continuar usando o Sonnet para a maioria das tarefas. Se você estiver fazendo algo realmente complicado, pode ir ao Opus e, em seguida, usar o contexto "1 milhão", obviamente, se precisar de mais informações. E se você quer algo realmente rápido, prático e fácil, não precisa dos modelos da Frontier, pode optar pela Haiku. Outra coisa interessante é que você pode executar o comando {slash} compact. Agora, o que o comando {slash} compact fará é compactar o contexto atual. Então, se a conversa

ficar muito grande e você tiver muita informação, você pode resumir tudo em um bloco bem menor , assim você pode continuar conversando sem precisar criar uma nova sessão. Isso acontecerá automaticamente quando você estiver perto do final da janela de contexto, que começará a ficar muito cheia, mas saiba que você pode executar esse processo manualmente. No meu caso, está demorando um pouco, mas você pode ver que compactou isso e depois me deu um resumo. Então, como você pode ver, este é o resumo que foi gerado. Outra coisa super útil é executar o comando {slash} insights. Na

verdade, isso gera uma página da web que informa tudo sobre o seu uso do Claude Code. Quantas vezes você usou, quantas sessões, quantas sessões paralelas, o que está funcionando bem, o que não está, como o Claude Code está se saindo, sugestões de melhorias. É super útil, e eu só descobri isso recentemente. Deixe-me mostrar como fica depois que o comando for concluído. Ok, então você pode ver que isso gerou um relatório de insights compartilhável para mim. Está apenas em um arquivo. Agora, a maneira que

encontrei para visualizar isso é colando o link na minha aba do Chrome. E quando faço isso, você pode ver que me dá uma análise completa e detalhada de todas as maneiras como usei o Claude Code, quantas mensagens enviei, minhas respostas como usuário, como o utilizo, que tipo de usuário sou, as coisas que fiz, várias sessões, tudo em um só lugar, certo? Sabe, linhas de código, arquivos, o que for, dias, mensagens, tudo isso . Não vou abordar tudo isso . Obviamente, algumas dessas informações são pessoais para mim, mas eu definitivamente sugiro que vocês façam isso, porque é meio louco quando comecei a ler e me deparei com uma espécie de meta-análise, e agora sei como posso usar essa ferramenta de forma mais eficaz.

Claro que existem inúmeras outras maneiras de usar o Claude Code e torná-lo muito melhor do que o que mostrei neste vídeo, mas estas são extremamente simples, fáceis de implementar e até mesmo iniciantes conseguem integrá-las. Por isso, quis mostrá-las a vocês aqui. Como lembrete, se você está buscando um emprego na área de desenvolvimento de software no mercado atual, é necessário se preparar para problemas relacionados a estruturas de dados e algoritmos, mesmo que não seja exatamente isso que você fará no trabalho. Infelizmente, é assim que estão as contratações no momento. Se você procura uma maneira eficaz de fazer isso sem perder tempo, considere usar o AlgoExpert. Novamente, o link

estará na descrição. E agora mesmo , eles estão com uma promoção de mais de 80% de desconto em um pacote completo com todos os diferentes produtos que eles têm. Se vocês gostaram deste vídeo, não se esqueçam de deixar um like, se inscrever no canal e nos vemos no próximo!