---
video_title: "Why Companies Won't Hire Junior Devs And Why It'll Backfire"
video_id: iTJQV9l5w-c
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iTJQV9l5w-c
video_date: 2026-06-08T12:00:34+00:00
video_description: |
  Why is the tech job market so hard right now, especially for new grads and junior developers? There's a deeper problem building underneath it.
  
  Companies have stopped investing in junior devs — they only want senior engineers who are useful on day one. At the same time, breaches, hacks, and declining software quality are piling up, and senior engineers are retiring with nobody trained to replace them.
  
  It's not a crisis yet, but it compounds: cut the pipeline of junior talent today, and in a few years there are no seniors left to fill the gap. The junior developer hiring freeze is quietly creating a future talent shortage.
  
  #techwithtim #techjobs #softwareengineering #programming
---
Estamos perdendo talentos na área de engenharia aos poucos. O que quero dizer com isso é que, mesmo apenas nos últimos meses, vimos todos os tipos de violações, ataques e explorações. Parece que a qualidade do software está piorando cada vez mais. E para piorar a situação, cada vez menos desenvolvedores juniores estão sendo contratados e treinados, enquanto cada vez mais desenvolvedores seniores estão se aposentando, como sempre acontece. Estamos numa situação um tanto peculiar em que, para sermos úteis a uma empresa, precisamos ser engenheiros seniores. Portanto, essas empresas

não estão contratando muitos profissionais juniores. Como vimos, o mercado de trabalho é realmente difícil , especialmente para recém-formados. Mas aí, quando os mais velhos começam a ir embora, não há ninguém para substituí-los. Isso ainda não se tornou um problema grave, mas obviamente é algo que acredito que vai se agravar com o tempo, visto que essas empresas não estão investindo em talentos mais jovens. E à medida que esses desenvolvedores talentosos deixam a empresa, mudam para outra, se aposentam, seja o que for, não temos substitutos.