---
video_title: "Build Anything with Kimi K3 - The Next Frontier"
video_id: mq-rVs7oUXw
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mq-rVs7oUXw
video_date: 2026-08-18T13:00:12+00:00
video_description: |
  Try Granola, the AI notepad I use for every meeting (100% off your first month): https://go.granola.ai/timothy-ruscica 
  
  Kimi K3 is the largest open-source AI model ever released: 2.8 trillion parameters, a 1M token context window, and benchmark scores that trade blows with Claude and GPT at a third of the price. In this video I break down what it is, how good it actually is, what it costs, and then show you three ways to use it for coding: Moonshot's own Kimi Code CLI, your existing Claude Code setup with three environment variables, and Cursor's native integration. Then we build a full app with it from a single prompt.
  
  Want to LEARN how to build useful AI agents that actually get things done? Go here: https://aiagentbuilders.co/yt
  
  How to Make Money With Coding instantly: https://techwithtim.net/newsletter
    
  🚀 Tools I Use
  Try Granola, the AI notepad I use for every meeting (100% off your first month): https://go.granola.ai/timothy-ruscica 
  Get 10% off with code TECHWITHTIM
  Openclaw setup: https://www.hostinger.com/techwithtim
  VPS setup: https://www.hostinger.com/techwithtim10 
  Wispr Flow (Best AI Dictation): https://ref.wisprflow.ai/TechWithTim-aug26
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  00:00 | Overview
  00:30 | What is Kimi K3? 
  01:36 | Benchmarks 
  02:01 | Kimi Subscription 
  02:23 | Pricing 
  03:10 | How to Run it? 
  06:17 | Granola, the AI Assistant
  07:26 | Full Builds with Kimi
  12:45 | Honest Analysis 
  
  🔗 Links
  Kimi Code CLI: https://github.com/MoonshotAI/kimi-code
  Kimi K3 weights: https://huggingface.co/moonshotai/Kimi-K3
  Kimi API platform: https://platform.kimi.ai
  Claude Code setup docs: https://platform.kimi.ai/docs/guide/claude-code-kimi
  Cursor + Kimi K3: https://cursor.com/docs/models/kimi-k3
  
  Hashtags
  #KimiK3 #K3 #Kimi
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Há algumas semanas, um laboratório chinês lançou o maior modelo de IA de código aberto já criado, com 2,8 trilhões de parâmetros, uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, e ele supera praticamente todos os outros modelos em programação, com exceção dos melhores modelos Claude e GPT. Agora, chama-se Kimi K3. Tenho certeza que você já ouviu falar disso. Os pesos são totalmente gratuitos para baixar, e neste vídeo, vou mostrar o quão bom ele é, quanto custa e vou criar vários aplicativos com ele para que você possa ver como se compara a jogos como Claude ou Fable 5. Enfim, vamos começar. Então, o que é Kimi

K3? Bem, quero observar que este é realmente outro modelo de fronteira. Este modelo rivaliza com os melhores que você provavelmente já viu ou usou. Custa uma fração do preço e tem aqueles pesos livres. Agora, tendo isso em mente, embora seja de código aberto, é praticamente impossível executá-lo localmente.

Você precisaria de cerca de 2 milhões de dólares em hardware para conseguir executar isso a uma velocidade razoável, ou pelo menos na velocidade que você obteria com algo como o Kimi CLI. Sendo realista, nenhum de vocês vai conseguir executar isso no próprio computador. Dito isso, os números principais são quase 3 trilhões de parâmetros, 1 milhão de janelas de contexto, pesos abertos, raciocínio visual integrado e foi desenvolvido pela Moonshot AI. Um ponto fundamental a entender sobre o Kimi K3 é que ele utiliza uma arquitetura com uma mistura esparsa de arquiteturas especializadas. Isso significa que há muitos agentes especialistas trabalhando nos bastidores, mas apenas 16 dos 896 especialistas estão realmente ativos por token. Por isso,

este jogo é muito mais barato de rodar do que algo como Fable 5. Falarei sobre a mistura de especialistas em outro vídeo neste canal, mas foi assim que ele foi desenvolvido. Agora, se analisarmos alguns benchmarks notáveis ​​que compilei aqui, podemos ver que o Kimi K3 supera tanto o Fable 5 quanto o GPT 5.6 Soul no Front End Code Arena. É também o melhor em Browse Comp, que é uma pesquisa web genérica, e fica ligeiramente atrás em Terminal Bench 2.1. Claro, existem muitos outros

parâmetros de comparação, mas, de modo geral, é praticamente igual, ou até um pouco melhor, do que todos os modelos de ponta e, novamente, muito mais econômico. Agora, se continuarmos aqui, é importante notar que, neste momento, não é possível comprar a assinatura Kimi. Assim como a Anthropic tem uma assinatura no GPT, eles também têm uma lista de espera. Eles esgotaram e ficaram sem demanda, ou melhor, sem capacidade de produção, em apenas 48 horas. Portanto, se você quiser executar isso, terá que pagar por token através da API, o que, obviamente, neste momento será muito mais caro do que se você pudesse usar a assinatura. Agora,

falando em preço, você pode ver um gráfico rápido aqui que mostra o preço do token de saída, comparando-o com algo como Claude Fable 5, GLM e DeepSeek. Para isso, é necessário investir US$ 3 por milhão de tokens. São US$ 15 por milhão de tokens de saída, o que é cerca de três vezes, na verdade 3,3 vezes mais barato que o Claude Fable 5. E você verá em um instante que oferece resultados muito semelhantes, mesmo que você tenha que pagar pela API, ainda é relativamente econômico. Agora, se analisarmos os planos de assinatura, mesmo que você não possa acessá-los no momento, se tivesse adquirido a assinatura de US$ 99, ela seria aproximadamente equivalente ao plano de US$ 200 da Anthropol . Então, claro, através da API, é

muito mais barato. Por meio da assinatura, o preço é um pouco mais baixo, ou até mesmo 50% de desconto, para um modelo com praticamente o mesmo nível de inteligência. Ok, agora existem três maneiras de executar o Kimi K3. Vou mostrá-los a você rapidinho. E então, o que eu quero fazer é apresentar uma série de demonstrações e mostrar o que ele realmente consegue construir e como se compara a alguns dos outros modelos de ponta. Portanto, a

primeira e mais simples maneira de executar isso é usando a própria ferramenta do Kimi, o Kimi Code. Agora você pode baixar isso como uma ferramenta de linha de comando (CLI) usando o link aqui do site deles. Então, você pode acessar kimi.com/code, ou pode instalar uma extensão, acredito, no VS Code e executá-la diretamente de lá. O problema é que você não consegue acessar as assinaturas deles no momento. Você pode ver que

as opções anuais e mensais não estão disponíveis. Eu me inscrevi na lista de espera. Portanto, a única maneira de usar isso diretamente do Kimi agora é pagando pela API, e o pagamento é feito por token, o que pode ficar um pouco caro. Agora, não me interpretem mal, não é nem de perto tão caro quanto usar uma API como a da Anthropic, mas você precisa pagar por token. Deixe-me mostrar rapidamente como configurar isso. Então, o que você precisa

fazer é acessar platform.kimmic.com. A partir daqui, você poderá acessar sua fatura. Na página de faturamento, você pode adicionar um cartão de crédito e, em seguida, carregá-lo com dinheiro . Como podem ver, gastei cerca de

11 dólares através da API, e isso apenas nas últimas 2 horas. E então você pode adicionar créditos e gerar uma chave de API a partir daqui. Muito simples. Depois de obter a chave da API, você precisará fazer login no código Kimmic. Como você pode ver, eu o tenho aberto aqui no meu terminal. E se eu der zoom e executar

aqui, o que você poderá fazer, deixe-me sair, é simplesmente executar o comando de login {slash}. A partir daí, você selecionará a chave de API da plataforma Kimmic, em {dot}ai ou {dot}com, dependendo de qual você acessou. No meu caso, foi {dot}ai. Em seguida, você deverá inserir a chave da API e pronto, poderá usar o Kimmic diretamente daqui. Agora, por algum motivo você quiser usar outro provedor dentro do código Kimmic aqui, você pode digitar {barra} provedor.

Ao fazer isso, você pode adicionar um provedor diferente, bem como a chave da API e a URL base, caso queira usar algo diferente. Enfim, é assim que você configura isso na CLI. Muito simples. Outra forma de executar o Kimmic é fazê-lo diretamente no código Claude. No código Claude, você pode sobrescrever as três variáveis ​​que você vê aqui: a URL base antropológica, o token de desativação e o modelo.

Na verdade, ele irá usar o chicote de código Claude, mas para mudar para este modelo específico, infelizmente, não há solução. A partir daí, você pode simplesmente usar o código Claude, e ele usará o Kimmic em segundo plano. Agora, eu não recomendo esse método. Eu também não gosto de alterar essas variáveis ​​porque tenho que ficar alterando-as de volta ao valor original o tempo todo. Mas se você quiser, pode simplesmente pedir ao Claude para ajustar esses parâmetros e fornecer os valores corretos, e ele fará isso por você, ou então perguntar onde alterar, e você mesmo poderá fazer a alteração. Por fim, a última

maneira é simplesmente usar o Cursor. Então, se eu abrir isso aqui, você verá que eles devem ter o Kimmic disponível. Então, se entrarmos em adicionar modelos aqui, e pronto . Eu rolei a página para baixo. Você pode ver que eu tenho Kimmic K3. Você pode

habilitá-lo diretamente. Agora, se você fizer isso, a cobrança será feita diretamente no Cursor. Alternativamente, você pode fazer o mesmo adicionando a URL base do Kimi. Você pode ativar ou desativar essa opção, então habilite a chave da API, ou melhor, substitua a URL base, insira sua chave da API e, em seguida, use o Kimi diretamente depois de adicionar o nome do modelo personalizado Kimi K3. Não vou detalhar os passos de configuração para fazer isso, mas você pode usar em todas essas ferramentas. Muito simples, mas, novamente,

você pagará pela cobrança da API. Ok, espero que isso tenha ajudado você a configurar a Kimi. Agora, o que eu quero fazer é mostrar a vocês várias demonstrações do que Kimi realmente construiu e como isso se compara a outros modelos. Mas primeiro, uma breve mensagem do nosso patrocinador de hoje, a Granola. Essa é uma das poucas ferramentas de IA que realmente se tornou parte do meu fluxo de trabalho diário, e vou explicar o porquê. Agora, o Granola é um bloco de notas com inteligência artificial

para pessoas que vivem em reuniões. Nenhum bot entra na sua chamada, nada aparece na sua tela, ele simplesmente transcreve o áudio do seu computador diretamente e funciona no Zoom, Meet, Slack e até mesmo em conversas presenciais. Durante uma chamada, sabe, eu anoto coisas rapidamente, como uma pessoa normal faria, mas são frases incompletas, tópicos, uma bagunça completa. Quando a chamada termina, o Granola reúne tudo isso em um resumo claro com as ações que devo tomar. E é aqui que isso se encaixa neste vídeo. O

Granola possui, na verdade, um conector MCP. Então, os mesmos agentes de que estou falando aqui, como Claude Code e Kimi, podem realmente extrair o contexto da minha reunião diretamente e usá-lo para construir algo. Assim, posso sentar em frente ao meu terminal e perguntar: "Com o que me comprometi na ligação de terça-feira ?" e obter a resposta, além de preparar e-mails de acompanhamento e começar a escrever o código. Agora, basicamente, minhas reuniões fazem parte da memória do meu agente, o que é extremamente útil. Então, se você estiver em

reuniões consecutivas, experimente. Novos usuários ganham 100% de desconto no primeiro mês com o meu link na descrição. Obrigado à Granola. Agora vamos voltar ao vídeo. OK.

Então, quero mostrar a vocês alguns aplicativos diferentes. O que eu fiz foi criá- los tanto com o Fable quanto com o Kimi, e dei exatamente a mesma instrução para ambos . Portanto, a primeira aplicação que vamos analisar aqui é um simulador de partículas. Essa foi uma pergunta complicada que eu fiz. Normalmente, as modelos não são muito boas nisso , e isso está acontecendo com a Kimmi, ok? Então, estou mostrando a versão Kimmi para vocês

agora. Temos a capacidade de realizar a randomização. Basicamente, eu posso apertar esse botão e obtemos várias configurações aleatórias diferentes. Posso criar um vórtice. Consigo atrair objetos para o cursor enquanto o movo pela tela. Posso pressionar vários. Posso

alterar a gravidade e torná-la extremamente pesada, fazendo com que tudo comece a cair, ou alterar o comprimento do rastro, o que facilita um pouco a visualização, ou ainda aumentar o tamanho das partículas. Vocês entenderam a ideia. Muito legal, e quero dizer, funciona extremamente bem, e isso foi de primeira, sem erros. Não precisei consertar nada. Agora, só para você ter algo com que comparar , vamos dar uma olhada na mesma coisa feita com Fable.

Agora, você pode ver com Fable que a aparência é praticamente a mesma. Temos o FPS, embora esteja muito mais baixo por algum motivo. Não sei por que isso acontece . Ok, agora voltou a ser mais rápido, eu acho. Hum, e você pode ver que é bem parecido. Quer dizer, na verdade não há nenhuma

diferença. Quer dizer, talvez as partículas pareçam um pouco melhores aqui. Certo, vamos continuar. Vamos alterar o comprimento da trilha. Vamos restabelecer a gravidade . Mas vocês entenderam a ideia, certo?

Tipo, não tem muita coisa para mostrar. A questão é que ambos conseguem construir um simulador de partículas. E em termos de estatísticas, com Fable, isso aconteceu um pouco mais rápido. Com a Kimmi, demorou um pouco mais. E em termos de preço, acredito que para criar isso tenha custado cerca de um dólar e trinta centavos, ou um dólar e quarenta centavos com a Kimmi. E com Fable

5, eu estava fazendo isso através da assinatura, então não posso te dizer exatamente. Mas, se considerarmos apenas a diferença de preço, provavelmente seria três ou quatro vezes mais caro. Então, de qualquer forma, ambos podem concluir isso. Vamos para o próximo. Vamos dar uma olhada neste gerador procedural de cidades. Então, eu queria fazer

algo que fosse, sabe, bem visual e interessante de se ver . Percebemos que podemos jogar em diferentes horários do dia. Aqui, parece que o sol está se movendo. Posso gerar uma cidade aleatória. Vamos avançar um pouco mais aqui. Temos sombras. Consigo

ampliar a imagem e ver tudo com clareza. Podemos ver, na verdade, isso foi legal. Eu nem tinha me dado conta de que havia carros na rua. Mas isso fez com que alguns carros circulassem, o que é bem interessante. Posso acessar diretamente uma visão de cima para baixo. Posso até mesmo alterar a

semente para alguns valores aleatórios aqui e gerá-la, e aqui obtemos algo diferente. Certo, e continuando a randomizar, obtemos todas essas cidades diferentes com parques, carros e todo esse tipo de coisa. Muito legal. Quer dizer, isso foi mais uma vez uma tomada só. Demorou um pouco mais do que a versão do Fable, que mostrarei agora, e claro, há alguns pequenos erros aqui e ali, mas no geral é muito, muito impressionante que ele consiga construir isso.

Agora vamos passar para o jogo da Fábula. Para mim, parece praticamente a mesma coisa. Sabe, não existe realmente um sistema que possa gerar aleatoriamente a mesma coisa que gera carros. Podemos ampliar a imagem e a textura parece um pouco mais nítida. Pode sair.

Podemos apresentar isso numa perspectiva de cima para baixo. Posso alterar o dia e você poderá ver que as sombras se movem conforme o sol nasce e se põe. Sim, ambos podem fazer isso. Novamente, o Fable foi concluído um pouco mais rápido e, com a Kimmy, o custo para desenvolver este aplicativo foi de aproximadamente US$ 20. Novamente, o Fable é disponibilizado por assinatura, mas teria sido muito mais caro se o executássemos através da API. No geral,

muito legal. Vamos passar para o próximo aplicativo. Então, a próxima aplicação que quero desenvolver aqui é um gerador de sites com IA. É como um Wix ou um Base44, onde você usa inteligência artificial para gerar um site completo e depois pode arrastar e soltar e mover os componentes. Veja, isso é um site completo. Posso apagar. Posso acessar

as camadas, arrastá-las e movê-las. Posso clicar no botão "Surpreenda-me" e ele simplesmente cria uma página de destino com cores e esquemas diferentes, além de me fornecer textos e outras informações variadas usando inteligência artificial. Tem uma versão para celular, certo? É como um design responsivo que me dá algumas dicas e depois eu posso exportar e ter o HTML, CSS e tudo mais. Então, esta é a versão da Kimmy . Isso me permite simplesmente importar

qualquer coisa e depois ajustar todo o texto, as fontes e a tipografia. Novamente, trata-se de uma única solicitação. Este aqui demorou duas ou três vezes mais do que o quê? Claude criou o código, mas também escreveu vários testes. A qualidade do código ficou bem decente e, quer dizer, funciona, né? Podemos ajustar as coisas

e ver o resultado diretamente, e este é um construtor web totalmente automatizado com IA, pronto para uso imediato , o que eu acho que é o mais importante. Não houve erros, enganos ou problemas. Agora, se analisarmos a versão de Claude, é isso que obtemos com o "surpreenda-me", parece funcionar um pouco melhor, ou talvez não. Ok, parece que está me dando praticamente a mesma coisa quase sempre, sem quase nenhuma alteração, apenas mudando o cabeçalho ou algo assim. Gosto um pouco mais da interface deste.

Você pode ver que a página parece um pouco mais fácil de navegar. Temos aqui os componentes que, sei lá , parecem ser um pouco mais crocantes. Temos as configurações na lateral, então eu posso, sabe, alterar a altura da linha, o tamanho, enfim, o que for do texto. É a mesma coisa, posso exportar e ter todo o código. Podemos excluí-lo, podemos criar um novo site, tanto faz. Podemos voltar atrás, podemos avançar.

E, no geral, muito bom. Bem, com Claude, precisei de duas ou três instruções. Nas duas primeiras vezes que tentei compilar , ocorreu um erro e o aplicativo não funcionou corretamente. Então, dei um comando de acompanhamento para que o programa corrigisse o problema. Ocorreu um problema no console. Ainda assim deu errado, então

dei outro comando e acabou funcionando assim. Mas, no geral, parece muito bom. Eu diria que esta versão é talvez um pouco melhor do que a que tivemos com a Kimmy aqui. Para ser sincera, eles são um pouco diferentes. Não são, sabe, de uma qualidade muito diferente . Bem, aí está, vocês

entenderam a diferença. Olha, eu sei que isso não é, sabe, científico. Estou apenas fazendo alguns exercícios aqui e mostrando como funciona. Mas, com a Kimmy, isso me custou, como você viu, cerca de 11 dólares, eu acho, para gerar tudo isso, e eu também tinha algumas sugestões anteriores que não foram incluídas. Então, talvez seis ou sete dólares por tudo isso, e está me dando um desempenho de ponta, comparável ao Fable Fine, que supostamente é o melhor modelo em termos de programação, ou pelo menos um dos melhores. É muito

bom. É um pouco mais lento, foi o que notei. Hum, acho que está tentando fazer mais. Está escrevendo mais testes. Está verificando informações. Mas, com

Claude, em média, foi cerca de duas vezes mais rápido gerar um resultado muito semelhante. Portanto, isso é algo que devemos ter em mente. Agora, com a Kimmy, eu poderia diminuir o nível de pensamento ou raciocínio . Com Claude, eu simplesmente o mantinha em um nível alto. Então, claro, se eu tivesse usado a potência máxima extra, teria demorado um pouco mais, mas isso é uma coisa que eu notei. No geral, estou

muito impressionado com isso. O Kimi será um modelo de referência para mim, especialmente quando eu precisar calcular preços de API e não quiser usar o da Anthropic, ou quando meu contrato com a Anthropic terminar, sabe, com uma assinatura de US$ 200 por mês, e eu quiser migrar para algo muito mais barato com desempenho semelhante. Sinceramente, se eu pudesse comprar a assinatura da Kimi agora mesmo, eu compraria e usaria. No entanto, não posso, pois estou atualmente na lista de espera, então não tenho acesso a isso. E assim que me entregarem, Kimi, se você estiver assistindo a isso, por favor, me dê a assinatura. Então,

provavelmente vou mudar para esse e usá-lo como meu carro do dia a dia. Bem, pessoal, isso é tudo que eu tinha para vocês neste vídeo. Deixe-me saber o que você achou de Kimi K3 e nos vemos na próxima .