---
video_title: "The truth about great software engineers."
video_id: esCRMxVwUy4
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=esCRMxVwUy4
video_date: 2026-02-05T19:15:11+00:00
video_description: |
  DevLaunch is my mentorship program where I personally help developers go beyond tutorials, build real-world projects, and actually land jobs. No fluff. Just real accountability, proven strategies, and hands-on guidance. Learn more here - https://training.devlaunch.us/tim
  
  🎞 Video Resources 🎞
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  
  Hashtags
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Você deve se concentrar primeiro em se tornar um solucionador de problemas e, em segundo lugar, um programador. No fim das contas, o que define um ótimo engenheiro de software é alguém que consegue resolver problemas, alguém que consegue realizar tarefas, alguém que consegue encontrar soluções. Se você já trabalhou em uma empresa de tecnologia, sabe que sempre há uma ou duas pessoas na equipe que são simplesmente os caras a quem todos recorrem , as pessoas que conseguem fazer as coisas acontecerem. Sim, eles têm muita experiência. Eles sabem programar.

Eles provavelmente já trabalharam em inúmeras linguagens diferentes, mas isso nem importa qual seja o problema. Você sabe que se der a eles, eles vão descobrir. E isso porque eles são ótimos solucionadores de problemas, e essa é a principal habilidade que eles vêm aprimorando praticamente a vida toda. Não importa qual seja o problema. Muitas vezes, mesmo que não esteja relacionado ao desenvolvimento de software, eles conseguem encontrar uma solução porque é para isso que treinaram seus cérebros.

Portanto, não se apegue demais a uma linguagem específica, a um framework ou a um novo conjunto de ferramentas que você esteja usando. Na verdade, concentre-se em treinar seu cérebro para resolver problemas difíceis, fique obcecado por isso e simplesmente descubra as soluções. Ser aquela pessoa que consegue realizar as tarefas independentemente das circunstâncias e que se adapta facilmente a diferentes ferramentas, porque, no fim das contas, é só isso que elas são.