---
video_title: "One AI Agent Isn't Enough Anymore"
video_id: SVz-y-pD6s4
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SVz-y-pD6s4
video_date: 2026-05-09T16:00:42+00:00
video_description: |
  Get started with Mistral Vibe here: https://mistr.al/vibe-techwithtim-yt
  
  Mistral just dropped Vibe, a terminal-native AI coding agent that lets you build and run custom subagents for different tasks instead of relying on one agent to do everything. In this video, I break down why single-agent coding is hitting a wall, how subagents actually work in practice, and I demo the whole thing live in Mistral Vibe so you can see the difference for yourself.
  
  Want to make real money with coding? I share high-signal insights on careers, monetization, and leverage in my free newsletter. Join here and get my guide How to Make Money With Coding instantly: https://techwithtim.net/newsletter
  
  🚀 Tools I Use
  Get 10% off with code techwithtim
  Openclaw setup: https://www.hostinger.com/techwithtim
  VPS setup: https://www.hostinger.com/techwithtim10 
  Wispr Flow (Best AI Dictation): https://ref.wisprflow.ai/techwithtim
  
  🎞 Video Resources 🎞
  Subagents Docs: https://docs.mistral.ai/mistral-vibe/agents-skills
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  00:0 | Why Make Subagents
  01:10 | Mistral Vibe Setup
  03:34 | How Subagents Work
  07:23 | Project Overview & Small Build
  09:00 | Creating Subagents
  
  Hashtags
  #Mistral #Subagents #AI
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
A maioria das ferramentas de programação de IA oferece um único agente que tenta fazer tudo. Mas e se você pudesse criar seus próprios agentes especializados, cada um designado para uma tarefa específica em seu fluxo de trabalho, e executá-los diretamente do seu terminal? É exatamente isso que vou mostrar a vocês no vídeo de hoje, usando uma ferramenta chamada Mistral Vibe. No entanto, a mesma estratégia funciona em praticamente todas as ferramentas de programação populares . Então, embora eu vá usar o Mistral Vibe, você poderia fazer isso em praticamente qualquer ferramenta, e o importante é como você orquestra os agentes, e não a ferramenta em si. De qualquer forma, vamos começar.

Então, quero começar explicando por que isso é importante antes de construirmos qualquer coisa. Agora, quando você está trabalhando em um projeto real, você não quer apenas uma IA genérica que faça tudo. Idealmente, você deseja agentes que sejam focados. Então, você precisa de um agente que saiba testar sua base de código, um agente que saiba revisar seu código, um agente que saiba fazer a implantação, um que cuide do front-end e um que cuide do back-end. Você entendeu a ideia, assim como você teria diferentes funcionários em uma empresa. Agora, quando você tem vários

subagentes, isso permite definir esses agentes especializados com instruções, ferramentas e permissões personalizadas. Agora, eles podem assimilar todo o contexto do seu projeto, mas permanecer focados em suas tarefas específicas. Agora, você pode pensar nisso como contratar um especialista em vez de apenas um generalista. Agora, vou mostrar como configurar esses múltiplos subagentes e, em seguida, como orquestrá-los para construir um projeto real. Mas a ferramenta que vou usar para isso se chama Mistral Vibe, uma ferramenta de programação baseada em linha de comando relativamente nova, desenvolvida pela Mistral, que gentilmente fez uma parceria comigo para este vídeo.

O modelo por trás disso é bastante interessante. Chama-se Devrel 2, é relativamente novo, foi lançado talvez há 3 meses, quando estou gravando este vídeo. E creio que o principal a destacar aqui é que isso é sete vezes mais econômico do que algo como o Claude Sonnet. Portanto, se você é um usuário avançado e realmente deseja ter vários subagentes, executar várias janelas de terminal, etc., sabe que usar algo como o Anthropic pode ser extremamente caro. Este produto apresenta

desempenho muito semelhante no mundo real, sendo ainda sete vezes mais económico. Como você pode ver, com o Mistral Vibe, ele é nativo, você está usando um agente de código aberto, então você poderia simplesmente baixar o Devrel 2 se quisesse executá-lo por conta própria. Você também pode usar o Devstro Small 2, que é um modelo de parâmetros menor que você pode executar localmente em seu próprio computador ou por meio da API deles, e é compatível com implantação on-premise e tudo mais. E então, claro, este é um modelo simplificado para agentes de código com uma fração dos parâmetros de seus concorrentes. Eles obtiveram 72,2% na avaliação verificada do SweepBench. Portanto, podemos

afirmar com segurança que é um bom modelo, tem um ótimo desempenho, é muito mais barato e muito mais fácil de usar. Você pode executá-lo localmente mesmo em hardware apenas razoável, e ele está no mesmo nível dos modelos de ponta atuais, como o Gemini 3, o GPT 5.1 e o Claude Sonnet. Vocês entenderam a ideia. Então, vou mostrar como configurar isso, mas o mais importante é que este é um modelo de código aberto. Você pode criar um fork,

modificá-lo, fazer o que quiser com ele. Assim, você não fica tão dependente de um único fornecedor como acontece com muitas outras plataformas. Para instalar o Mistral Vibe, basta usar este comando. Vou deixar um link para isso na descrição. Você pode ver que há um comando Python e um comando bash. Execute o comando

no seu terminal e a ferramenta de linha de comando será instalada. Certo, então dei uma passada rápida no meu terminal. Vou colar o comando aqui, pode pressionar Enter. E agora, eu já tenho isso instalado na minha máquina, então você pode ver que foi extremamente rápido, não precisei atualizar. E então, para executar o programa após a instalação, basta digitar "vibe". Assim que executar o programa, você

deverá ser solicitado a fazer login. Você pode criar uma conta gratuita e também executar o modelo localmente, se preferir. Mas, se você quiser usar as opções baseadas em nuvem e for um usuário avançado, que utiliza o sistema com frequência , pode fazer um upgrade para o plano Pro ou para o plano de equipe. Isto faz parte da assinatura do bate-papo interativo da Mistral. Então, a Mistral também tem recursos como agentes baseados em nuvem que você pode usar aqui.

E se você simplesmente clicar aqui, vou deixar o link na descrição, você pode fazer o upgrade diretamente por aqui, se quiser. E, obviamente, isso depende de você. Você provavelmente deveria experimentar gratuitamente antes de fazer isso. Ok, legal. Então, a partir daqui, o que eu quero fazer é começar a configurar os subagentes. Vamos ver como

funciona. Ok, então, antes de mais nada, se você quiser ver todos os comandos aqui, você pode digitar {barra} ajuda. Há uma série de coisas que você pode fazer ao usar essa ferramenta. Por agora, vou simplesmente usar a tecla {slash} exit porque quero mudar para o diretório de um projeto existente com o qual estou trabalhando. Mas, é claro, você não precisa fazer isso para este vídeo. Então, vou mudar para meu

computador e acessar um aplicativo web de API rápida que eu tenho. Na verdade, pedi ao Sr. Alvie para construir isso apenas para o tutorial. E o que eu vou fazer é digitar "vibe", e isso vai me levar para dentro deste diretório onde eu posso começar a executar. Agora, ele lerá automaticamente o histórico do Git e também indexará a base de código, para que entenda o código e possamos começar a compilar.

Antes de entrarmos em detalhes, quero falar um pouco mais sobre a importância dos subagentes para que você entenda os benefícios, não apenas nesta ferramenta, mas em qualquer ferramenta de programação de IA que você esteja usando. Portanto, quando você está programando com apenas um agente geral ou principal, esse agente precisa lidar com tudo ao mesmo tempo. Então, ele contém sua arquitetura, seus detalhes de implementação, os arquivos de teste, configurações, refatorações, especificações, sabe, todo esse tipo de coisa. Agora, quanto mais você joga em cima, pior fica. E você pode ver isso em qualquer exemplo em que você está programando por um longo tempo e começa a se aproximar do limite de contexto, o modelo começa a ficar realmente com desempenho ruim, e você essencialmente precisa limpar toda a janela de contexto e reiniciar, o que pode descartar muito do trabalho feito e do treinamento que você realizou neste modelo enquanto interagia com ele. Isso se

chama diluição de contexto, e acontece quando o agente começa a esquecer coisas, toma decisões inconsistentes ou simplesmente perde o controle do que você pediu. Agora, os subagentes resolvem esse problema atribuindo a cada tarefa seu próprio contexto isolado. Assim, o autor do teste, por exemplo, só pensa no teste. O revisor só pensa na qualidade do código. Elas não se sobrepõem e não sofrem da mesma diluição contextual. Agora, o que eu quero abordar

é algo chamado herança de contexto, porque isso é extremamente importante para os subagentes. Agora, quando você invoca um subagente, ele será iniciado como um processo independente em sua própria janela de contexto. Agora, ele herdará automaticamente o contexto do seu projeto, ou seja, sua árvore de arquivos, seu status do Git, a estrutura da base de código, mas não herdará o histórico de conversas anteriores, incluindo todas as chamadas de ferramentas, todas as edições de arquivos e as coisas que realmente sobrecarregam o contexto de forma significativa. Portanto, pode começar em 10, 15, 20% da janela de contexto, mas não começa em 80 ou 90%, o que prejudicaria muito o agente principal rapidamente. O ponto crucial aqui é que o programa conhece o seu projeto, mas desconhece os outros assuntos da sessão anterior, o que lhe permite manter o foco.

Criei aqui um painel de controle web simples para facilitar a compreensão, mas quando você criar um agente, ele terá uma aparência semelhante a esta. Agora você pode usar a ferramenta para criar o agente para você, pode criá-lo você mesmo, mas também pode criar esses arquivos Tommel onde você pode inserir o nome, a descrição e as instruções do agente. Não é exatamente assim, mas isso dá uma ideia geral. Você pode ativar a trava de segurança, então, ok? Posso chamar as ferramentas? Não consegue chamar

ferramentas? Pode executar ações sem permissão? Quantas voltas ele pode dar? Qual é o preço máximo que você está disposto a pagar por isso, certo? Novamente, este é apenas um exemplo, não é exatamente assim e, para esta ferramenta específica, você vai colocar isso na pasta "dot vibe agents" . No entanto, para outras ferramentas,

existe um diretório de agentes próprio, que você precisa consultar na documentação. Outra vantagem de criar esses subagentes é que você pode executá-los de forma assíncrona em segundo plano. Assim, você pode ter três agentes diferentes, cinco agentes diferentes, dez agentes diferentes, não importa se estão rodando em paralelo ao mesmo tempo, todos atingindo seus objetivos porque têm tarefas independentes que você definiu. Outra coisa importante a ter em mente é que, ao criar esses agentes, é fundamental definir o escopo das permissões, o que veremos em breve. Por exemplo, com os agentes que criaremos neste vídeo, como um escritor de testes, um revisor de código e um preparador de implantação, certo? Queremos ter apenas a capacidade

de executar testes, por exemplo, leitura de arquivos, gravação de arquivos, mas sem acesso ao Git, sem acesso à rede, certo? Defina um preço máximo e faça isso para que esses agentes tenham um ambiente de testes realmente limitado, o que também melhora bastante o desempenho deles. Então , é isso que vamos abordar aqui. Acho que está na hora de criarmos alguns agentes e usarmos a ferramenta. Vamos fazer isso. Então, para o projeto que

já tenho, para manter as coisas simples, utilizei apenas um backend de API simples e rápido e um frontend HTML/JS normal, como você pode ver. Temos alguns arquivos JS, incluindo o index.html. Eu sei que é bem pequeno, mas é com isso que estamos começando. Agora, o que eu quero fazer é executar rapidamente o aplicativo, então vamos voltar ao Vibe.

Vou dizer isso apenas para melhorar, e vai ficar um pouco maior. Vamos executar o teste . Vamos dar uma olhada. E então quero começar a criar o primeiro subagente, que será responsável por escrever testes automatizados, algo que sei que ninguém gosta de fazer. Então, o que eu gostaria de dizer é que você aprimorasse este aplicativo tornando-o muito mais complexo, separando as coisas em arquivos diferentes e criando uma estrutura de diretórios um pouco mais complexa . E então, quero que você execute

o aplicativo para mim, para que eu possa testá-lo e ver como ele fica. OK? Então, vamos prosseguir e executar isso. Aliás, se você está se perguntando o que eu uso para ditar, é uma ferramenta muito legal chamada WhisperFlow, gratuita, e eu tenho uma parceria de longa data com eles. Vou deixar um link para ele na descrição porque é muito, muito bom em gerar texto formatado rapidamente, sendo realmente muito melhor do que outras ferramentas de ditado na maioria dos sistemas operacionais. Então,

vou aprovar muitos dos comandos que vocês podem ver aqui. Eu vou dizer que sim. Vamos sempre permitir que ele execute o grep. Hum, na verdade é bem rápido, de modo geral , eu diria, comparado a muitos outros modelos que já usei. Assim que estiver pronto, voltaremos imediatamente e então poderemos ver como o aplicativo realmente é . Muito bem, então

aqui está o aplicativo finalizado. Vou fazer login e você verá que temos vários itens diferentes que podemos adicionar, e eles são atribuídos à conta, algo assim. E podemos ter contas diferentes, fazer login e tudo mais . Sabe, a aplicação em si não é super importante, mas eu pedi para a Mistral dar uma repaginada nisso para nós, para termos algo um pouco mais complexo. Como eu estava dizendo, o que queremos fazer é criar um subagente personalizado. Agora, em termos de

criação de agentes, existem algumas maneiras diferentes de fazer isso. Só quero dar uma olhada rápida. Então, estou aqui na documentação. Vou deixar o link na descrição. E você tem a possibilidade de criar um agente principal ou vários agentes principais, bem como subagentes. Neste vídeo, vamos nos concentrar principalmente em

subagentes, mas você também pode criar um agente principal, que pode ser invocado diretamente. Assim, você verá que o Mistral, por padrão, já vem com cinco agentes: padrão, planejamento, aceitar edições, aprovação automática e explorar. E irá delegar automaticamente tarefas conforme necessário entre esses diferentes agentes. Para criar seu próprio agente personalizado, e não um subagente, basta criar um arquivo como este dentro da pasta .vibes/agents, que é um arquivo toml. Agora, você não

precisa fazer isso manualmente, pode simplesmente pedir à ferramenta para fazer isso para você, mas o ponto é que você notará que ela não especifica que se trata de um subagente. Para invocar esse agente, você precisa usar um comando como este: `vibe --agent` seguido do nome do agente que deseja usar. Agora, ao fazer isso, sua sessão principal passará a usar esse novo agente com as instruções e ferramentas habilitadas que você tiver fornecido. Isso é útil se você quiser que o agente principal seja, você sabe, um tipo específico de agente, certo? Exatamente o que você descreveu. Na maioria dos casos,

não queremos um agente principal adicional. O que queremos são subagentes. Agora, você pode ver com o subagente que podemos executar em paralelo. Então, podemos executar tarefas em segundo plano , certo? E então, assim que essa tarefa estiver concluída, coloque-a em primeiro plano . Ele também é executado na memória sem

salvar os registros da sessão e, como dissemos, herda o contexto. Agora, a forma como criamos o subagente é a mesma que a do agente principal, mas especificamos o tipo de agente como subagente. Então, o que eu vou fazer é copiar isso aqui, e vou simplesmente abrir o vibrador novamente. Acabei de limpar tudo para termos uma tela nova, e vou instruir o sistema a criar um subagente chamado "escritor de testes" que será responsável por escrever testes de back-end usando especificamente o framework pytest em Python. Ele testa apenas a parte administrativa da aplicação.

Consulte esta documentação para criá- lo. Então, vou apenas inserir algumas linhas, colar a documentação e pressionar Enter, e isso deverá criar o arquivo para nós. Ok, então parece que foi criado aqui. Nesse caso, estamos usando configurações bem básicas , certo? Onde a segurança é garantida. Dando-lhe a capacidade de usar grep,

ler arquivos, escrever arquivos e executar comandos bash. Talvez não quiséssemos que fizesse tudo isso, mas por enquanto, durante os testes, será necessário. E então damos a descrição onde dizemos que queremos usar apenas o pytest. Bem, poderíamos nos aprofundar muito mais , e isso obviamente melhoraria a qualidade deste agente, mas por enquanto, pelo menos, se quisermos gerar um teste, ele deverá usar automaticamente este agente se o referenciarmos. Ok, só uma pequena pausa. Acabei de limpar a tela

para que fique um pouco mais fácil de ver. O que vou fazer agora para invocar o agente, como eu disse, é o seguinte. Execute o subagente de gravação de testes como uma tarefa em segundo plano e escreva testes de autenticação para nosso backend. Ok, então vamos pressionar Enter e ver o que aparece. Então, você pode ver que o agente está em execução. Terminou em uma única

etapa, e agora está apenas revisando e lendo algumas coisas. Então, agora o agente principal está de volta, mas a questão é que eu posso iniciar quantos desses agentes eu quiser em segundo plano, e então o teste é concluído. Então, agora ele só está verificando quais testes foram escritos, sabe, para garantir que isso realmente foi feito, mas esse subagente foi executado em segundo plano, como podemos ver com essa tarefa aqui. Ok, então podemos ver que ele nos deu o resultado aqui. Já temos todos esses testes escritos, e agora vou apenas pedir para que sejam executados. Utilizando o

agente de teste, execute essas tarefas e certifique-se de que elas funcionem. Execute este comando como um subagente e me informe o resultado. E, na verdade, vamos executar cinco desses agentes ao mesmo tempo, só para garantir que os testes funcionem em diferentes situações. Isso não faz muito sentido, mas eu só quero mostrar que podemos fazer isso. Então, vejamos, e você pode ver que ele inicia cinco agentes de gravação de teste diferentes para nós, que são executados em segundo plano.

Como não concedemos permissões totais, preciso aprovar alguns dos comandos aqui. Então, eu tenho que dizer sim e permitir, sim e permitir, sim e permitir, certo? Então, podemos de fato executar os comandos. Mas no arquivo toml, se eu quisesse que ele fosse executado sem que eu precisasse pedir isso, eu poderia simplesmente alterar, porque isso é bastante irritante, já que todos os agentes estão delegando permissão ao agente principal para executar o teste. Ok, então podemos ver que os agentes de teste terminaram de ser executados aqui. Temos todos

os registros, eles nos fornecem os resultados e agora estamos prontos para prosseguir. Então, vamos em frente e vamos criar outro agente. Este poderia ser mais rápido. Crie um novo subagente que seja um revisor de código. Este programa não deveria ter a capacidade de executar comandos bash. Basta que consiga ler o

código. Quero que o foco principal seja em questões de segurança e desempenho no código, oferecendo recomendações sem realizar quaisquer alterações. OK. Então, vamos pressionar Enter aqui e ver se conseguimos gerar um novo subagente para nós. Agora, enquanto isso está em execução aqui, gostaria de mencionar que outro benefício de ter esses subagentes e criá-los de forma persistente é que outras pessoas da sua equipe podem usá-los, pois você os está compartilhando na pasta onde está o repositório Git do seu projeto. Normalmente, você

pode criar agentes em nível global, para usá-los em qualquer uma de suas sessões, ou pode criá-los em nível de projeto, que é o que estamos fazendo, onde você pode usá-los diretamente dentro deste projeto. Então, se eu começar um novo projeto, terei um novo conjunto de agentes especificamente para ele, semelhante a como você pode configurar várias habilidades, certo? Que são fluxos de trabalho repetíveis. Ok, então podemos ver que ele criou o agente de revisão de código aqui. Observe que acabamos de usar os comandos ` read file` e `grep`. Habilitamos a

aprovação automática, então não precisamos fazer isso automaticamente, e não tem acesso ao bash, certo? Nem a nada destrutivo. Então, agora o que podemos fazer é pedir para executar esse agente. Então, vamos fazer o seguinte, na verdade. Ok, então, mais uma vez, limpei a tela para que fique um pouco mais fácil de ver, mas agora temos o revisor de código, bem como o agente de criação de testes. Vamos tentar

primeiro com o revisor de código. Utilize o subagente de revisão de código para revisar a base de código. Vamos ver se ele consegue inicializar e nos fornecer uma avaliação. Ok, podemos ver que o agente concluiu o processo e agora temos as questões de segurança, tratamento de erros e tudo mais. Agora, vamos dar um passo adiante. Vamos criar

mais um agente e, em seguida, vamos fazer com que os três funcionem em paralelo. Depois disso, terminaremos. Então, como eu estava dizendo, vamos criar um novo subagente. Acabei de limpar a tela. O que eu quero criar é um agente de preparação de implantação. Então, vou

dizer: "Crie um agente de preparação de implantação, que executará o conjunto completo de testes, executará o linter e garantirá que não haja bugs ou problemas executando o agente de revisão de código antes da implantação. Siga exatamente este formato abaixo. Basta criar o agente no meu diretório local, na pasta .vibes/agents, no mesmo formato dos agentes existentes . Ok?" Então, vou

colar o formato novamente, só para que ele saiba como criá-lo, e tudo deve funcionar bem. Certo, então, por causa do que eu colei ali, ele foi colocado no diretório errado, mas agora eu o movi, então eu simplesmente disse: "Ei, coloque-o no diretório certo", e nós o movemos, e agora está tudo certo. E agora podemos tentar testar o agente. Então, vou dizer: "Execute o subagente de preparação de implantação." Ok, e você pode ver que o agente está em execução agora e está apenas me pedindo aprovação, obviamente, porque eu não habilitei a aprovação automática, o que eu poderia fazer se quisesse. E você pode ver que o processo

vai prosseguir e, em seguida, executar a preparação para a implantação. Ok, e podemos ver aqui que está concluído. Na verdade, todo o processo foi executado e o sistema informou que a base de código está pronta para implantação. Agora, o passo final aqui, apenas para mostrar o que é possível, seria executar todos os três subagentes ao mesmo tempo. Então, vamos tentar isso. Execute o subagente de preparação de implantação

, o subagente de revisão de código e o agente de gravação de testes. Escreva todos os testes que ainda não temos, para garantir cobertura completa, assegure-se de que a base de código seja revisada adequadamente e, por fim, certifique-se de que estejamos prontos para a implantação. Execute todas essas tarefas em paralelo, em segundo plano, como subagentes. OK? Vamos pressionar Enter e ver o que acontece. Muito bem, os agentes foram concluídos

e, novamente, a grande vantagem é que você pode executá-los em paralelo, então terá várias sessões exatamente ao mesmo tempo, sem precisar esperar que um agente termine para que o próximo possa começar. Bem, dito isso, praticamente tudo está coberto. Queria mostrar como criar vários subagentes, como usá-los dentro desta ferramenta e, especificamente, como paralisar seu fluxo de trabalho executando-os em segundo plano. Embora tenhamos feito isso no Mistral AI, você pode fazer isso em praticamente qualquer ferramenta de programação de IA que desejar e, de modo geral , sempre que tiver tarefas mais dinâmicas e repetitivas, adequadas para especialistas, é recomendável criar esses agentes. Além disso, se você tiver um fluxo de trabalho realmente específico, poderá adicionar habilidades a isso, o que torna tudo muito mais poderoso, e esses agentes poderão então utilizar essas habilidades.

E a vantagem é que você pode compartilhar as habilidades dos agentes com seus colegas de equipe, então, uma vez que você os aprimore e os torne bons, eles não serão usados ​​apenas na sua máquina, mas toda a equipe poderá se beneficiar. Bem, é isso para este vídeo. Se vocês gostaram, não se esqueçam de deixar um like, se inscrever no canal e nos vemos no próximo vídeo!