---
video_title: "I Tried Google's Hardest Coding Interview (Here's What Happened)"
video_id: 8DjDn-YSWaA
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8DjDn-YSWaA
video_date: 2026-02-19T16:24:32+00:00
video_description: |
  Want to Prepare for Coding Interviews?
  The reason I was able to perform well in this video is because I prepared using AlgoExpert: https://algoexpert.io - right now they have a 80% sale.
  
  AlgoExpert is what I personally used to practice data structures and algorithms when preparing for interviews. It walks you through exactly how to think through problems, optimize solutions, and communicate clearly — which is critical for passing technical interviews.
  
  I tried to pass a real Google coding interview… and it was way harder than I expected.
  
  In this video, I watch the official Google mock coding interview and attempt to solve the exact same question under realistic interview conditions. No pausing. No cheating. Just pure problem solving. If you’ve ever wondered how hard a Google software engineering interview actually is, this will give you a clear answer.
  
  Original interview: https://www.youtube.com/watch?v=Ti5vfu9arXQ
  
  Want to make real money with coding? I share high-signal insights on careers, monetization, and leverage in my free newsletter. Join here and get my guide How to Make Money With Coding instantly: https://techwithtim.net/newsletter
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Você já se perguntou como é, na prática, uma entrevista de programação no Google? Bem, hoje vou detalhar todo o processo de entrevista de programação do Google. Vou mostrar exatamente como funciona, analisar um problema real passo a passo e resolvê-lo ao vivo para que você possa ver como abordar essas questões na prática. E, no final, vou contar exatamente o que usei para me preparar para minhas próprias entrevistas técnicas, que me garantiram um emprego na Microsoft. Certo, vamos começar . Antes de analisarmos o

problema real, deixe-me dar uma breve explicação de como as entrevistas de programação do Google geralmente funcionam, pois há muita desinformação circulando por aí. Normalmente, o processo de entrevista do Google tem algumas etapas. Primeiro, geralmente há uma triagem com o recrutador. Geralmente, trata-se de uma conversa básica para verificar se você se encaixa na vaga antes de prosseguirem com o processo seletivo. Em seguida, você poderá participar de uma ou duas rodadas de triagem por telefone, que normalmente consistem em uma combinação de entrevistas técnicas e comportamentais, realizadas remotamente. Se

você for aprovado nessas etapas, será convidado para a entrevista presencial, que geralmente consiste em quatro ou cinco entrevistas consecutivas em um único dia. Normalmente, essas entrevistas de programação duram 45 minutos. Você receberá um ou dois problemas algorítmicos e deverá explicar seu raciocínio, escrever um código limpo e analisar a complexidade de tempo e espaço da sua solução. O entrevistador não está apenas observando se você dá a resposta certa, ele está avaliando como você pensa, como se comunica e como lida com situações em que fica sem saber o que responder. Atualmente, o Google utiliza o que chama de entrevistas estruturadas, o que significa que todos os candidatos são avaliados com base nos mesmos critérios. Então,

capacidade cognitiva geral, liderança, conhecimento relacionado à função e algo que eles chamam de "Googlitude", certo? É meio vago, mas basicamente se trata de adequação à cultura da empresa. O quão bem você se encaixa e colabora em uma equipe do Google. Bem, a maior parte disso é bastante comum em entrevistas para grandes empresas de tecnologia , mas o que torna o Google mais complicado é o nível de exigência que eles impõem. Eles não estão apenas buscando a solução correta, eles querem soluções otimizadas, código limpo e comunicação clara. E

você não precisa apenas fazer isso bem, você precisa fazer melhor do que todos os outros candidatos. Portanto, você precisa dominar esses três aspectos. Aliás, o Google também realiza entrevistas para design de sistemas , mas não vou me concentrar nelas neste vídeo. Serão mais problemas do tipo resolução de problemas, sabe, estruturas de dados e algoritmos. Agora, tendo isso em mente, existe algo que muita gente não sabe. O Google chegou

a publicar um vídeo em seu próprio canal do YouTube mostrando como são suas entrevistas de programação. Bem, isso não é segredo. Está literalmente ali, disponível ao público, e é um dos melhores recursos que você pode usar para entender o que está por vir. Nesse vídeo, eles simulam uma entrevista com um engenheiro do Google que interpreta o candidato e outro engenheiro que interpreta o entrevistador. Agora, eles mostram todo o processo, como o problema é apresentado, como o candidato formula as perguntas, etc., como escrevem o código, testam e

otimizam. Mas o que vou fazer é pegar exatamente esse mesmo problema e resolvê- lo eu mesmo, para que você possa ver como alguém que não é engenheiro do Google e não se preparou para essa entrevista, lida com a situação, o que é um pouco mais realista do que você verá neste vídeo. Agora, vou deixar o link da entrevista do Google aqui embaixo para que você possa assisti-la. O que vou fazer é mostrar a parte onde a pergunta é feita e, em seguida, vou resolvê-la. Bem, eu já vi problemas como esse antes, mas não sei qual solução eles usaram neste vídeo, e isso é intencional para que eu possa tentar deduzi-la para você e mostrar exatamente como eu resolveria isso do zero. Enfim, vamos

assistir a uma parte deste vídeo. Vamos analisar o problema, e então vou começar a resolvê-lo no quadro branco, resolver alguns e depois codificá-los no meu editor de código. Ok, vamos assistir a isso aqui. Novamente, vou colocar o vídeo na descrição. Eis a minha pergunta técnica para você.

Um agricultor quer cultivar sua terra utilizando a área máxima disponível, onde houver solo fértil. O terreno é representado como uma matriz com uns e zeros, onde uns significam terra boa e zeros significam terra ruim. O agricultor só quer cultivar numa área quadrada de terra boa, com a maior área possível. Por favor, ajude o agricultor a encontrar a área máxima de terra que ele pode cultivar em solo fértil . Vou colar a pergunta aqui, incluindo um exemplo.

Ok, então vou parar por aqui. Eles simplesmente fizeram a pergunta. É bastante claro, e depois eles dão um exemplo. Agora, em uma entrevista de verdade, vamos imaginar que eu esteja começando agora mesmo. O que eu faria seria começar fazendo perguntas para esclarecer a situação. Então, se pudermos

voltar um pouco e aumentar o tamanho da fonte para que vocês consigam ler, eu primeiro repetiria toda a pergunta antes de começar a resolvê-la. Então, eu simplesmente leria isso em voz alta e repetiria para o entrevistador exatamente o que ele perguntou. Então, eu diria algo como: "Certo, então vamos ter uma espécie de zeros e uns que representam um terreno, e você está pedindo para encontrar um quadrado, ou melhor , um quadrado com a área máxima de terreno que seja apenas terreno bom. Isso significa que ele pode conter qualquer terreno ruim, ou precisa ser apenas terreno bom?" Eu esperaria que o entrevistador respondesse. Eles me diziam que tinha que

ser um terreno bom. Portanto, o quadrado só pode conter unidades. Ok, só para ficar claro, estamos falando de quadrado, certo? Não é um retângulo. Portanto, deve ter a mesma largura e a mesma altura. Sim, tem que ter a mesma

largura e a mesma altura. Certo, estou meio que jogando dos dois lados aqui, mas você precisa fazer este exercício, e na verdade há algumas coisas neste enunciado que eu precisaria esclarecer antes mesmo de poder prosseguir. Certo, então essa é a primeira coisa. Estou fazendo algumas perguntas. Além disso, o que será inserido na minha função?

Tipo, o que eu vou receber como entrada? Você vai receber uma matriz bidimensional, ou uma lista bidimensional em Python, com zeros e uns? OK. Só para deixar claro, posso assumir que todos os valores que receberei serão apenas zero ou um, ou você poderia incluir algum outro valor? Não, só vai ser zero ou um.

Certo, em relação ao tamanho da entrada, será um formato quadrado? Vai ser um retângulo? Tenho alguma restrição quanto ao tamanho, ou isso é desconhecido? Vai ser algo desconhecido. Não sabemos se talvez esteja vazio, se temos, sabe, tamanhos diferentes.

Certo, e por último, estou lendo o problema com atenção, e a única coisa que não entendi é exatamente o que você quer que eu mostre como resultado. Então, eu sei que quero encontrar o quadrado com a maior quantidade de terreno possível, mas você quer as posições desse quadrado? Então, tipo o canto superior esquerdo, o canto superior direito, ou, desculpe, o canto inferior direito, ou você quer saber qual a maior área que eu poderia criar? Queremos que nos dê a maior área possível. Ok, perfeito. Então, acho que

entendi o problema. O que vou fazer é simplesmente desenhar um exemplo. Só quero visualizar isso e ter certeza de que consigo encontrar a resposta neste exemplo que você nos deu. Então, o que eu vou fazer, pessoal, é que vocês vão me ver olhando para baixo. Eu tenho um quadro branco. Vou

exibir isso na tela e farei exatamente o que faria em uma entrevista de verdade. Então, quando olho para isso, parece-me óbvio que esta será a resposta que estamos procurando. Você pode confirmar se esta é a resposta correta? Porque, pelo menos pelo que posso ver, este é o maior quadrado 3 por 3 que eu consegui gerar. Isso é. Ok, legal. Só para ter

certeza. E se tivéssemos mais uns aqui e isso formasse um retângulo, essa não seria a resposta, certo? Porque não é um quadrado. Ok, legal. Então, acho que entendi . Portanto, é muito importante que eu

procure um quadrado. Certo, então é bom saber disso. A primeira coisa que me vem à mente quando vejo um problema como esse é que sei que posso meio que resolvê-lo na base da força bruta, certo? Por exemplo, eu poderia tentar gerar, sabe, todos os quadrados possíveis de todos os tamanhos possíveis que existem nesta matriz. Posso gerar todos os quadrados de tamanho 5 por 5 porque sei, com base no tamanho desta matriz, que esse é o maior quadrado que eu poderia ter. Então, eu poderia

gerar, sabe, esses dois quadrados e simplesmente verificar todas as posições para ver se são válidas. Então, se eu não encontrasse um quadrado desse tamanho, eu poderia tentar gerar todos os quadrados de tamanho quatro, certo? Onde eu gostaria que isso fosse uma opção, sabe, isso é uma opção. Essa é uma opção. Você entendeu a ideia.

Teremos muito mais opções, sabe? Hum, eu poderia tentar gerar, sabe, todos os de tamanho três. E eu poderia analisar todas as opções possíveis que poderiam formar um quadrado. Bem, isso seria extremamente ineficiente, então acho que não quero seguir esse caminho, mas é possível que eu verifique todos os quadrados que eu puder. Eu também poderia simplesmente verificar cada posição. E a partir de cada

posição, por exemplo, se esta for um, eu posso simplesmente expandir para fora e verificar todas as posições possíveis e ver se todas elas são uns até chegar a zero e então eu posso encontrar o quadrado. Então, essa é uma espécie de abordagem de força bruta , mas não acho que seja a abordagem ideal porque, bem, vai demorar muito. Vai ser algo como uma complexidade de tempo quadrática maluca, o que não é o que eu estou procurando. Complexidade temporal exponencial. Portanto, precisamos pensar em uma maneira mais inteligente de resolver isso. Bem, a

primeira coisa que eu quero fazer é percorrer os valores aqui e ver se consigo encontrar algum tipo de relação, como se eu fizesse um loop sobre eles. Então, o que eu poderia fazer é o seguinte: se eu estiver olhando para uma entrada aqui, e essa entrada for zero, então eu sei que ela não pode compor o quadrado, certo? Então, se for zero, eu posso basicamente riscar . Agora, se for um, eu sei que no mínimo posso fazer um quadrado com área um, então eu poderia marcar algo como, sabe, área um é o tamanho máximo e talvez colocar um um ao lado ou algo assim. E então, se eu quisesse verificar se consigo fazer um quadrado maior, teria que olhar para a direita, para baixo, até o canto. Porque preciso que

todos os três valores sejam iguais a um para formar um quadrado. Então, se eu analisasse esses três valores aqui, veria 1 0 1, o que me indica que não posso criar um quadrado com área maior que um usando essa entrada específica porque, bem, não tenho os valores corretos ao lado dela. Então, uma coisa que eu poderia fazer é pegar o valor mínimo entre os que estão ao meu redor e percorrer o circuito, passo a passo. Então, consideramos isso como aceitável, a área um é o máximo. Bem, isso seria a mesma coisa, certo? Se

eu estiver olhando para a direita, aqui aqui, eu diria que este é, sabe, o tamanho máximo um. Na verdade, poderíamos simplesmente pular essas etapas, porque todas serão assim até chegarmos a esta posição. Agora, se eu estiver nessa posição, consigo perceber, tipo, muito bem, sei que posso fazer um quadrado agora e a área seria quatro. Então, vou colocar um dois para indicar que a altura e a largura do quadrado são dois, porque todos esses outros valores são uns. Mas eu preciso encontrar a maior área possível. Certo, então

se eu for para o próximo, o processo seria mais ou menos o mesmo: eu verificaria todos esses valores e diria, ok, eu posso fazer um quadrado aqui, mas isso não vai explicar o quadrado que eu tinha antes. Certo, deixe-me continuar. Acho que estou no caminho certo, mas preciso apresentar alguns exemplos. Então, se eu olhar para este aqui, certo? Então eu quero meio que armazenar ou marcar, ok, eu posso fazer um quadrado com isso que seja tipo tamanho dois, certo? Porque eu sei que consigo fazer

isso. Agora, com este, seria a mesma coisa, tamanho dois. Neste caso, como estou olhando apenas para a direita, não conseguiria fazer nenhum quadrado porque esses valores são zeros, então eu simplesmente marcaria isso como tamanho um. Agora, aqui é onde fica interessante, porque eu também consigo fazer um quadrado aqui embaixo, com certeza. Mas isso também permitiu formar um quadrado de tamanho dois.

E então isso seria como o quadrado completo que poderia ser incluído. Então, eu sei que existe uma abordagem aqui onde posso usar algum tipo de programação dinâmica que me permita armazenar algo nas diagonais. Porque quando penso em um quadrado, sei que ele tem um canto superior esquerdo e um canto inferior direito . Ou eu poderia ir, sabe, na direção oposta, mas acho que faz sentido ir da esquerda para a direita, sabe, de cima para baixo. Então, para que eu possa formar um quadrado, preciso basicamente identificar os dois limites do quadrado. Certo? O canto superior esquerdo e

o canto inferior direito. E neste caso, seria isto. No entanto, se eu tentar fazer isso de cima para baixo, começando aqui e tentando encontrar todos os valores que podem estar no quadrado, acho que isso é um pouco problemático, porque o que eu estaria fazendo, na prática, seria olhar para baixo na matriz e repetir os cálculos. Então, se eu estou aqui e quero encontrar o quadrado, tenho que olhar para todos esses valores, e aí estou aqui, olhando novamente para os mesmos valores que eu já calculei e que fazem parte desse quadrado. Então, não faz sentido para mim fazer isso dessa maneira. O que eu quase consigo

pensar é que posso fazer isso meio que na ordem inversa. Então, por exemplo, se eu estivesse aqui, eu sei que poderia fazer um quadrado com isso, por exemplo, se eu soubesse que poderia fazer um quadrado com isso, e soubesse que poderia fazer um quadrado com isso, então eu sei que posso fazer um quadrado com todos esses, certo? Então, se eu observar este valor, este valor e este valor, e todos eles forem capazes de formar um quadrado de determinado tamanho, então eu sei que posso formar um quadrado de tamanho maior simplesmente incluindo este valor adicional, porque estes abrangem todos os valores acima dele. Ok, isso é interessante. Deixe- me tentar algo assim, onde fazemos uma espécie de abordagem diagonal inversa e armazenamos alguns valores. Em seguida,

podemos analisar a implementação exata. Vamos pular a primeira fila. Certo, então, a partir daqui, o que eu faria agora seria olhar para a esquerda, para o canto superior esquerdo e para cima, para ver se algum desses valores é igual a um e se consigo formar um quadrado. Mas eu sei que não posso fazer um quadrado indo para a esquerda na primeira coluna porque não haverá nenhuma linha à esquerda dele. Então, na prática, posso simplesmente eliminar a verificação da primeira linha, porque não há necessidade de sequer olhar para ela, certo?

Embora eu precise marcar se consigo fazer um quadrado de 1 por 1, dependendo de como vou fazer isso. Certo, então vamos manter a primeira coluna. Se eu olhar para esse valor, sei que, como não há nada à esquerda ou acima dele, o tamanho máximo do quadrado que posso criar é um. Então, vou colocar apenas um ali, e imagino que armazenaria esses dados em um array ou matriz ou algo do tipo. Vou analisar o próximo valor e, por enquanto, preciso verificar esses três valores. Basicamente, o que vou

fazer é analisar os valores que tenho armazenados para esses elementos, considerando o maior quadrado que eles poderiam criar, e pegar o menor deles. Nesse caso, eu tenho tipo um, um e zero porque não consigo formar um quadrado com isso. Posso fazer um por um com isto e um por um com isto. Então o mínimo disso será zero, certo? Então eu colocaria um zero, mas como sempre podemos fazer um por um, vou colocar apenas um. OK. Em seguida,

passamos para o próximo valor. O mesmo acontece comigo, é zero, então sei que isso não pode ser um quadrado, então simplesmente coloquei zero porque, bem, não há nada o que fazer ali. E então, esta aqui, a mesma coisa, estou olhando aqui, aqui e aqui, e vou acabar colocando um "um" porque, bem, esta é uma nota "um", certo? E eu não consigo fazer um quadrado. [música] Esta é a primeira vez que consigo fazer um quadrado com isso como se fosse o canto inferior direito. Então, o que eu faço

é verificar esses três valores e vejo que todos são iguais a um. Isso me indica que, ok, bem, se eu puder fazer um quadrado com todos os valores que estão acima de mim, à minha esquerda e diagonalmente acima, então posso fazer um quadrado maior se incluir esse valor. Então, agora vou escrever dois aqui para indicar que este poderia ser o canto inferior direito de um quadrado de tamanho dois que inclui, você sabe, a posição superior esquerda como o canto superior esquerdo do quadrado. Então, basicamente, identifiquei as diagonais aqui, se é que isso faz sentido, que é mais ou menos o que pretendo fazer. Certo, isso é bom. Então, acho que o que quero dizer é que, pelo que entendi,

parece estar funcionando corretamente. Bem, eu meio que identifiquei que poderia ficar com aquele quadrado. E mesmo que eu quisesse as posições mais tarde, eu poderia obtê- las porque poderia encontrar esse maior valor e simplesmente subir ainda mais na diagonal para descobrir onde o quadrado é formado com base no tamanho que estou armazenando. Espero que isso faça sentido. Então, agora vamos para o próximo valor. Aqui

, na verdade, é a mesma coisa. É aqui que a coisa fica um pouco estranha. Vamos mudar para outra cor. Tenho isso aqui, onde tenho 1 1 2. Então, minha regra é mais ou menos assim: certo , se eu tiver todos esses valores, preciso pegar o menor e adicionar um para obter o tamanho do quadrado que eu poderia criar usando isso como o canto inferior direito.

Então, isso seria dois, porque enquanto isso poderia formar um quadrado de dois, como os outros não podem formar quadrados de dois, eles são apenas quadrados de um, bem, eu posso adicionar um ao mínimo e então obtenho um quadrado de dois. Então, na prática, este é o quadrado que meio que geramos ou descobrimos ao adicionar aquilo ali. Ok, ótimo. Estou progredindo . Então, isso é zero novamente porque aquilo é zero. Agora, esta aqui, novamente, estamos

olhando apenas para a esquerda, certo? Porque é mais ou menos assim que estamos fazendo. Então, isso vai ser... Isso seria um,

e na verdade isso também precisa ser corrigido para um. OK. Então, estes são todos iguais, certo? Então, como todos são iguais a um, eu adiciono um ao valor mínimo, que é um, o que me dá dois. E isso gera este quadrado.

Então eu vou aqui, e agora estou olhando, novamente, para esses três valores, e vejo 2 2 1, então eu sei que 1 + 1 porque o mínimo mais isso vai ser dois. E então eu vou para cá, e é aqui que a coisa fica interessante e onde eu acho que encontrei a solução. Então, como todos esses valores são dois, eu sei que se todos os valores acima podem criar quadrados de tamanho dois, então se eu incluir esse valor, posso fazer um quadrado de um tamanho maior, que é três. Então, posso escrever três aqui. Então, agora tudo que eu preciso fazer é rastrear a posição do maior quadrado que eu consigo criar, se eu me importar com essa posição, mas neste caso só nos importa a área, então eu armazenaria isso em algo como , você sabe, um valor máximo igual a três.

Então, estou armazenando a altura ou, você sabe, a largura do quadrado. Certo, e então passamos para o próximo valor, que agora seria novamente apenas um. Nada disso importa porque é zero. E agora identifiquei que esta é a área. Se eu quisesse a posição mais tarde, eu a teria. Então eu simplesmente

multiplicaria isso por si mesmo, elevando à potência de dois, e diria que a área do quadrado máximo é nove. Não creio que existam casos extremos em que isso possa dar errado. A única situação que eu gostaria de considerar é algo como um array vazio ou todos os valores iguais a zero, ou seja, é tudo o que consigo pensar por enquanto, e acho que isso vai funcionar. Agora, em termos de complexidade, quero dizer, será uma solução de tempo linear, pois preciso analisar cada posição apenas uma vez. Não estou, sabe, recalculando nenhum valor. No entanto, agora, com todos

esses números que estou armazenando, como zeros e uns, precisarei de algum tipo de estrutura de dados, provavelmente uma matriz bidimensional, para armazená-los. Portanto, a taxa será do mesmo tamanho que esta. Então, se dissermos que isso é como m por n, então m com altura n ou h * w talvez seja melhor. Então, vamos lá. Então eu vou ter, sabe, armazenamento h * w .

Mas o que estou percebendo é que nem preciso armazenar, por exemplo, o que estou fazendo aqui. Eu nunca olho para esses valores. Eu só olho para a fileira de cima, certo? E depois, o que estiver à minha esquerda . Então, na verdade, eu só preciso armazenar 2 * w linhas de dados, porque só preciso da linha acima. Então, se for 2 * w, isso

significa que posso reduzir isso para w de armazenamento, o que será muito mais eficiente. Portanto, minha complexidade de tempo será O(W * H) e minha complexidade de espaço será O(W). Precisaremos analisar o código para confirmar se isso está correto, mas o que você acha? Essa solução faz algum sentido em relação ao que eu propus aqui? Bom.

Então, pensando bem, estou perguntando ao entrevistador, certo? E, para ser sincera, provavelmente eu deveria ter perguntado ao entrevistador ou me certificado de que ele estava me acompanhando um pouco mais, mas, obviamente, ele não estava ao meu lado, então estou fazendo muito mais coisas individualmente do que normalmente faria. Mas você pode ver como eu meio que comecei com uma abordagem de força bruta. Passei por várias iterações diferentes na minha cabeça, algumas funcionaram e outras não. Não que eu tenha tido necessariamente alguns fracassos, mas sim uma espécie de fase de exploração em que eu estava tentando encontrar a resposta, sabe? Então, agora eu meio que

sei qual abordagem conceitual vou seguir. Também fiz algumas análises para descobrir que essa seria uma solução bastante eficiente . Confirmei com o entrevistador que ele provavelmente dirá: "Ah, sim, faz sentido. Acho que é eficiente." Não consigo pensar em nada mais eficiente. Então, já usei cerca de 15

minutos e agora vou começar a programar de verdade . E a programação será relativamente fácil, como você verá, porque eu já tenho a visão geral conceitual pronta. Bem, antes mesmo de prosseguir, eu daria um passo simples para escrever um algoritmo rápido, meio que à mão. Então, basicamente, sabe, tipo um loop, né? Confira, sabe, três à esquerda, pausa, ok?

Considere o tamanho mínimo do quadrado, certo? OK. Atualizar a posição atual, sabe, certo? Ou atualize o valor atual, tanto faz. Em seguida, acompanhe o valor máximo e o retorno. É basicamente isso que

eu preciso fazer. Novamente, vamos formalizar isso no código, mas essa é a visão geral do conceito. Então, espero que neste ponto o entrevistador esteja satisfeito com a minha apresentação. Sinceramente, acho que me saí muito bem. De modo geral, eu diria que é bastante rápido chegar à solução . Bem, vamos para o

computador e vamos programar isso. Lembre-se que, enquanto estiver programando, você pode encontrar problemas, e isso é normal. Você sempre pode consultar o quadro branco e fazer essas visualizações, mas eu gosto de desenhar assim porque fica muito mais fácil de entender. Ok, então vamos começar a análise do código. Isso vai ser interessante para mim, porque eu não escrevo código manualmente há muito tempo. Eu

uso muita IA. Então, vamos ver o quão fluente sou ao digitar o código aqui, mas o que vou fazer é basicamente tentar gerar a solução. Nesse ponto, eu já teria gasto uns 20 minutos revisando o resumo, e normalmente a entrevista dura 45 minutos. Então, se eu conseguir terminar o código em uns 15 minutos, é uma boa meta, e isso me deixa com uns 5 a 10 minutos no final para perguntas, otimizações, sabe, analisar a solução, percorrer o código linha por linha. Então, obviamente, vamos o mais rápido possível, mas é mais importante que você explique o que está fazendo linha por linha para que o entrevistador possa acompanhar , e que você escreva um código limpo. Então,

mais uma vez, sempre controle seu tempo, por isso estou lhe dizendo quanto tempo eu tenho . Obviamente, também estou dedicando um tempo aqui para explicar detalhadamente o que estou fazendo, algo que eu não faria em uma entrevista, sabe, de forma tão prolixa. Certo, então vamos começar. Então, novamente, isso é meio que como área máxima, então vou definir uma função semelhante à área máxima. Agora, as informações que o entrevistador vai te fornecer são basicamente sobre o terreno, certo?

E eu quero ter certeza de que estou usando nomes de variáveis ​​adequados. Então, a primeira coisa que quero fazer é verificar o caso extremo, então vou dizer caso extremo, sabe, {barra} terra vazia. E vou dizer que se o comprimento do terreno for menor que dois, então o que vou fazer é simplesmente retornar o comprimento do terreno. Bem, o motivo pelo qual posso fazer isso é que, se o comprimento for menor que dois, então será zero ou um, o que significa que, bem, se o comprimento for esse, o tamanho máximo do quadrado que eu poderia ter é o tamanho da matriz , certo? Portanto, ou um ou zero. Então,

vamos tratar apenas desse caso extremo. E então, vamos fazer exatamente a mesma coisa. Vamos verificar se o comprimento da linha no índice zero é igual a zero. Sei que essa verificação é válida porque já verifiquei se temos linhas suficientes ou se a altura é menor que dois. Nesse caso, podemos retornar o mesmo valor. Aliás, vamos

usar esses valores novamente. Então, vamos definir a altura como igual a isso, certo? Podemos alterar para ` height`, que será um pouco mais fácil de ler. Abaixo, vamos definir a largura como igual a isso. Eu deveria ter perguntado, e vou perguntar agora porque esqueci. Só quero

garantir que o array seja uniforme, ou seja, sempre retangular, sem valores fora dos limites. Se você me entende, estou perguntando ao entrevistador. Sim, será retangular. Perfeito. Isso facilita muito a minha vida na hora de fazer essas verificações. Pronto, temos

a largura e a altura, lidamos com o caso extremo e agora vamos para o loop. Novamente, a estrutura de dados principal... Vamos usar aqui efetivamente duas linhas que queremos armazenar e, pensando bem, nem preciso de duas linhas completas.

Preciso apenas saber o valor do elemento ao lado do maior quadrado que podemos criar, que é o canto inferior direito e a linha superior. Então, vou usar `

maxsquaresize`. Gostaria de um nome de variável melhor, mas acho que por enquanto está bom, só para economizar tempo. ` maxsquaresize` será meu array de programação dinâmica. E vou usar ` maxsquaresize` à esquerda, na verdade, vamos para a linha acima. `maxsquaresize` à esquerda é igual a zero. Então, o que faremos

aqui é usar ` 04I` no intervalo, que será a largura. Isso me dará as duas estruturas de dados que preciso, então podemos dizer que é um armazenamento de programação dinâmica. Agora, vamos para o algoritmo em si. Para simplificar um pouco, preciso percorrer cada posição. Então, vou dizer... quatro e esta será a fila

e esta será apenas a terra. E então eu vou dizer "para" e nós precisamos, ah, na verdade, eu vou ter que enumerar isso porque eu preciso saber a linha atual em que estou . Então, vou dizer para I {vírgula} linha no mundo dos enumerados. E então vou dizer para J {vírgula} e vamos para o valor do terreno em enumerate e isso será terreno ou na verdade não terreno. Esta será a fila. Certo, então isso vai

me dar a posição, então eu J, e como se chama isso? Sim, o valor. OK. Agora que temos essa informação, o que precisamos fazer é verificar primeiro se esse valor é zero. Então, vamos considerar que se o valor do terreno for igual a zero, podemos simplesmente prosseguir, pois este é um terreno ruim. E não

precisamos fazer nada, na verdade, se houver áreas desfavoráveis, exceto atualizar o tamanho máximo de armazenamento restante para zero, porque esse será o valor que acabamos de analisar no futuro. Então, vamos considerar que o tamanho máximo do quadrado restante é igual a zero. Ok, legal. Bem, caso contrário, está certo? E não precisamos escrever o else porque temos o continue, então o que podemos fazer é verificar o valor atual. Então,

neste ponto, saberemos que é um. Então, o que precisamos fazer agora é analisar essas três posições, certo? Para cima, para a esquerda e acima. E, essencialmente, precisamos verificar se todos esses valores serão, e estamos verificando neste array, se todos esses valores serão maiores que zero. Agora, precisamos garantir que não estejamos na primeira fila quando fizermos isso.

Então, é isto que queremos fazer. Vamos dizer que se I for igual a zero. Portanto, se estivermos na linha zero, não poderemos atualizar isso. Então, essencialmente a mesma coisa. Vamos dizer para continuar, mas vamos dizer que o tamanho máximo do quadrado restante é igual a um.

O motivo pelo qual estou fazendo isso é basicamente porque quero atualizar o valor correto, mas ainda não preciso começar a atualizá-lo. Hum, estou tentando pensar em como quero fazer isso para que fique correto. Porque na primeira fila é um pouco complicado. Acho que ainda não vamos atualizar isso porque já está acima. Então, neste momento, tudo isso está zerado e depois descemos, mas isso precisa ser atualizado para que, quando descermos, possamos ver o que está acima. Sim, os valores restantes.

Então, acho que na verdade eu estava errado sobre isso, tipo, a gente só precisa guardar a coisa à esquerda. Não acho que isso seja possível. Acho que vamos ter que armazenar duas linhas, e isso vai facilitar um pouco as coisas para nós. Como vocês podem ver, estou com um pouco de dificuldade com a programação porque, como já disse, não costumo programar manualmente com frequência. Então, isso é algo que eu definitivamente gostaria de praticar antes da entrevista, mas agora percebo que terei que armazenar mais informações. Então, vou fazer assim

e vou criar um array, e vou dizer que é um array de zeros, e isso vai ser o valor de J no intervalo, e então isso vai realmente mudar isso. e podemos na verdade fazer sublinhado para sublinhado no intervalo de e na verdade não precisamos de intervalo. Podemos simplesmente dizer que esta é a largura, porque já temos essa variável, e então podemos dizer que para o sublinhado é a altura. Então, isso deve criar o array DP para nós, mas para a altura, podemos simplesmente colocar dois sublinhados e isso precisa ser intervalo. na faixa dois e na largura da faixa. Ok, então vou deixar

isso para depois e veremos como otimizar o processo. Vou armazenar tudo, porque se eu tentar fazer essa otimização, vou perceber que terei que copiar linhas para valores diferentes, o que tornará tudo um pouco mais complexo. Então podemos analisar isso novamente em um instante. Bem, por agora vamos evitar a complexidade para que eu possa chegar a uma solução e depois podemos analisar a possibilidade de alterar essa estrutura de dados, o que eu acho que, sabe, teremos que fazer. Certo, então se o valor do terreno for zero, sabe, não precisamos fazer nada, mas devemos atualizar a posição atual para zero, certo?

Então, se for esse o caso, diremos que o tamanho máximo do quadrado será em I e, em seguida, J será igual a zero. Caso contrário, o que precisamos fazer é verificar todas as posições, certo? Então, novamente, a mesma coisa, as posições são iguais a isto. Vamos dizer, se I não for igual a zero, então o que faremos é dizer posições, e diremos {ponto} anexar, e anexaremos o canto superior esquerdo e o diretamente acima. O mesmo vale para verificar o canto superior esquerdo, isso vai ser difícil. Certo, mas digamos que se I

não for igual a zero, então podemos saber que podemos adicionar pelo menos diretamente acima de nós. Então, vamos considerar o tamanho máximo da linha quadrada acima, que é I menos um, e depois J. Certo? Então, vamos dizer que, se J não for igual a zero, sabemos que podemos ir diagonalmente para cima e para a esquerda. Então, fazendo a mesma coisa, vamos dizer que as posições {dot} adicionam, e então isso será I menos um, J menos um, diagonal superior esquerda . Na verdade,

isto pode ir aqui. Vamos fazer mais alguns experimentos com condições compostas, porque todas elas são únicas. Então, e I não é igual a zero, se J não for igual a zero, e tenho quase certeza de que posso simplificar essas condições, o que faremos em um instante. Então, vamos dizer positions {dot} append, e depois a mesma coisa, tamanho máximo da linha quadrada . Certo, e então isso será I e depois J menos um. Sim, então pode entrar

aqui sem problemas. Por enquanto, está ótimo. Acho isso bom. Perfeito. E vamos adicionar um comentário, à esquerda.

Ok, canto superior esquerdo. Certo, e então, certo. E então o que faremos é dizer que o quadrado máximo acima, ou melhor, que o quadrado mínimo acima é igual ao mínimo das posições, e então atualizaremos nossa posição atual para um mais esse valor. Certo, então vamos dizer que a linha de tamanho quadrado máximo acima em I, J é igual a 1 mais o tamanho quadrado mínimo acima. E então vamos dizer que precisamos de outra variável aqui. Vamos

dizer que o tamanho máximo encontrado foi esse. Ok, é igual a zero. E vamos considerar que o tamanho máximo encontrado é igual ao máximo entre o tamanho máximo encontrado e o tamanho máximo do quadrado. Quadrado máximo acima. Ok, acho que isso vai ser bom. E aqui embaixo,

acho que podemos simplesmente retornar o tamanho máximo encontrado. Preciso analisar isso com calma porque não tenho 100% de certeza. E, mais uma vez, vocês estão vendo minha programação enferrujada feita à mão aqui. Eu literalmente não faço isso há um ano. Então, vamos analisar e ver o que acontece. Muito bem, vamos analisar

os casos extremos. Tudo bem, né? Assim, podemos retirá-los imediatamente, se necessário. Configuramos essa matriz. Sim, e eu só quero verificar se estamos atualizando as posições corretamente. Então, temos a

linha de tamanho máximo acima, que armazenará o quadrado de tamanho máximo que poderíamos usar com isso como o canto inferior direito do quadrado. Essa é, portanto, a resposta. Na verdade, é essencialmente o tamanho máximo encontrado. Estamos percorrendo as linhas e as colunas em um loop. Parece correto. Estamos verificando o valor do terreno.

Se o valor do terreno for zero, e na verdade não precisamos atualizá-lo porque ele já será zero, já que já temos essa população. Então podemos simplesmente remover isso. Então vamos verificar todas as posições que precisamos, certo? E todas as posições que precisamos verificar serão... Ah, então

acho que esta é a que preciso verificar porque... Sim, o que está me causando dificuldade aqui é que, sabe, se não tivermos três posições válidas, não há como termos um quadrado. Então, acho que só preciso ir lá e fazer os "ses". Eu não

gosto de encadear os "ifs", mas deveríamos ter os três, porque se não verificarmos todos os três, não há motivo para atualizar. Então, vou dizer: "Sim, podemos fazer isso." Se I não for igual a zero e J não for igual a zero, então simplesmente executamos todas as posições. E, fora isso, não há necessidade de fazer mais nenhuma verificação, porque se não tivermos três posições, não há como formar o quadrado, certo? No entanto, devemos atualizar isso para um. Sim,

ok, então vamos dizer que o tamanho máximo do quadrado da linha acima, sabe, I J é igual a um, e podemos simplesmente colocar isso aqui, e podemos dizer o contrário, então se for um, certo? Então, se o valor do terreno for um, e não tivermos três posições válidas que permitam que ele tenha um tamanho maior que um, então simplesmente o definimos como um, e assim ele é atualizado na matriz, certo? E depois, vamos verificar isso, certo? Então, vamos definir o tamanho mínimo do quadrado acima, vamos verificar as posições e ver se, ok, todas essas posições poderiam formar um quadrado de determinado tamanho? E então obtemos qualquer que seja o valor , ele será zero, ou será um para todos eles, ou dois, ou três, ou algo maior. Em seguida,

atualizaremos o valor atual para um mais o valor mínimo e, depois, atualizaremos o tamanho máximo. OK. Então, o que vou fazer agora é simplesmente colocar os terrenos, seja lá o que for, assim. E vamos criar um exemplo baseado no exemplo que eles tinham. Vou apenas avançar rapidamente pelo processo de criação e executar o programa para ver se funciona. Ok, então acabei de escrever o

exemplo. Antes de executá-lo, quero fazer mais uma verificação para garantir que esteja tudo certo. Então, em primeiro lugar, percebo que estou retornando o tamanho máximo encontrado, então devo elevá-lo à potência de dois, ou simplesmente multiplicá-lo por si mesmo. Podemos fazer isso, sabe, tamanho máximo encontrado, porque queremos obter a área, não apenas o tamanho. Percebi também que a questão aqui é que só precisamos fazer isso se não for esse o caso. Então, aqui poderíamos simplesmente

colocar um "continuar", porque não há motivo para atualizar de outra forma. Certo, então acho que está tudo bem. Vamos executar isso agora e ver se obtemos o resultado correto. E o quadrado máximo acima não está definido. É isto que precisamos colocar, desculpe. Então

vamos colocar isso aqui. Poderíamos colocar isso em uma variável, mas está ótimo assim. Certo, vamos repetir o processo. Python, e obtemos um tamanho nove. Ok, legal. Então, funcionou nesse exemplo. Bem,

isso foi apenas um pequeno erro. Se você cometer um pequeno erro na entrevista, não tem problema, porque você não está usando um editor de texto e vai escrever tudo à mão, então eles vão relevar se você digitar uma variável errada ou algo assim. Agora, o que eu quero fazer é alterar um pouco a entrada e ver se conseguimos fazer isso funcionar com uma entrada maior. Então, vamos aumentar ainda mais o tamanho e ver se conseguimos um resultado maior . Então, isso deve nos dar 12 agora, ou 16, desculpe, não 12. Então, vamos fazer a

mesma coisa. E perfeito. Ok, temos 16, então vamos fazer assim e ver se ainda chegamos a nove. E, ah, não. Só preciso remover mais um. OK.

Vamos fazer isso de novo. Python nove. Ok, legal. Então, parece que está funcionando. Tudo bem. Então,

neste ponto, se eu tivesse certeza de que a solução está funcionando, o que eu faria seria analisar a complexidade de espaço e tempo e, em seguida, discutir quaisquer otimizações que eu pudesse fazer, caso tivesse tempo. Aqui, eu provavelmente teria tempo para fazer uma otimização onde, novamente, eu não precisaria armazenar todas as linhas. Eu poderia armazenar apenas duas linhas. No entanto, isso vai sacrificar um pouco da complexidade temporal. Bem, vamos ver se eu quero fazer isso. Então,

vamos analisar a solução tal como ela é. Estas são operações de tempo constante. Essa operação vai levar tempo. Então, vamos fazer isso na notação Big O. O de n ou O de h * w porque precisamos recriar essencialmente uma nova matriz para armazenar todos os valores do terreno. Na verdade, acho que existe

até uma maneira de otimizar isso, e falaremos sobre isso daqui a pouco. Esta é uma operação de tempo constante . Estes aqui, certo, vão acabar sendo novamente um grande O de h * w porque estamos percorrendo tudo em um loop. Aqui dentro, todas essas são operações de tempo constante. Claro, estamos calculando, sabe, o mínimo e o máximo de alguns valores, mas são apenas valores constantes, que são três. Portanto, isso

me leva a crer que a complexidade de tempo será da ordem de h * w, que eu sei com certeza que não podemos melhorar, pois essa é a complexidade de tempo mínima para analisar todos os elementos. O que estou percebendo é que, embora tenhamos criado essa linha de tamanho quadrado máximo acima, poderíamos simplesmente fazer isso no mesmo lugar. Agora, eu teria que perguntar ao entrevistador se seria possível modificar esse array original. Se eu puder modificá-lo, poderei reduzir a dependência de espaço e usar o array original que foi passado. Onde eu basicamente mudo tudo isso para dizer "terra".

E se eu fizer isso, essa solução funcionará exatamente da mesma maneira. Então, vamos fazer isso de verdade. Acho que tenho algo como Ctrl+H e posso simplesmente digitar "pousar". Quer dizer, vamos tentar isso. E vamos lá, Ctrl+Shift+B, executar com Python.

Ok, chegamos a zero. Bem, talvez não. Talvez não possamos fazer isso. Por que eu achei que poderíamos fazer isso? Eu tinha quase certeza de que conseguiríamos dispensar o armazenamento auxiliar, mas acho que é porque, se estamos alterando isso ali, hm, interessante o motivo.

Enfim, tudo bem, não vou entrar nesse assunto . Numa entrevista de verdade, provavelmente eu não teria feito isso, mas teria, sabe, analisado a situação com mais profundidade. E, novamente, estou apenas improvisando com vocês, então estou apenas vendo como poderíamos otimizar, mas temos o espaço e o tempo, então sabemos que vocês estão usando essa quantidade de tempo, mas também essa quantidade de espaço, porque é isso que estamos armazenando. E sabemos que estamos usando esse tempo todo, sabe, o grande O de H * W. A única coisa que consigo pensar agora, se isso não funcionar, é que podemos fazer com que sejam apenas duas linhas, porque só usamos duas linhas por vez. Então, se eu alterasse isso para

dois, por exemplo, o que eu precisaria fazer seria copiar o valor que estava na última linha para a linha acima após o término de cada análise de linha. Então, o que eu quero dizer com isso é: vamos tentar, porque, repito, estou apenas conversando com vocês, não é uma entrevista de verdade. E se eu quiser armazenar apenas duas linhas, certo? Como preciso armazenar apenas duas linhas, preciso apenas da linha atual em que estou e, efetivamente, da linha acima, posso simplesmente dizer que o tamanho máximo do quadrado na linha acima, que será zero, é igual ao tamanho máximo do quadrado na linha acima, que será um. Isso faria sentido, eu acredito, e deveria funcionar. O único

problema com o nosso tipo de I J aqui é que, quando eu estiver usando algo como negativo um, o que eu terei que colocar no lugar de -1 é simplesmente zero. Então, sim, em vez de colocar isso e depois J, está tudo bem porque a coluna vai permanecer a mesma. E então, a mesma coisa, só que em vez de IJ, isso vai ser em um só. Então, em vez de "eu", será apenas um. Vai ser um.

E esta será uma, porque sei que só terei duas fileiras no total. E acho que isso vai funcionar. Só preciso garantir que a cópia faça sentido. Então, basicamente, estou dizendo: "Ok, a linha atual, ou seja, zero, certo? Que é a linha acima, será igual à linha que acabei de analisar. Depois de analisarmos uma

linha, estamos essencialmente deslocando-a. Se pegarmos a linha abaixo e a movermos uma para cima, estamos apenas deslocando-a para cima. Isso deve fazer sentido. Mas então precisamos limpar esta linha. Então, precisamos dizer: "Isto é igual a isto."

Certo? Zero para underscore na largura do ramo. Agora, isso adicionará duas operações de linha, então, sabe, O de W e O de W, mas estas são aditivas, então O de W , O de W e esta também é O de W. Portanto, ainda teremos a mesma complexidade de tempo, mas reduziremos a complexidade de espaço agora porque temos apenas a largura multiplicada por dois, resultando em O de W, o que é muito melhor, significativamente melhor. Então, vamos lá..." Vamos

ver se funciona. Então, vamos executar isso em Python. E obtemos o resultado? Obtivemos um. Ok, interessante. Claramente,

quebramos alguma coisa. Eu precisaria analisar isso para otimizar melhor, mas tenho quase certeza de que podemos fazer isso. Ok, acho que foi porque coloquei zero aqui quando queria colocar um. Sim, faz sentido. Então, vamos mudar isso aqui. A mesma coisa,

executar em Python. E aqui está, obtemos 16. Ok, então esse é apenas um pequeno erro . Eu tinha zero em vez de um. Ah, ok. E novamente, outro erro. Isso

está acima. Ok, então esse comentário está correto. Então, 0 J acima, 0 J - 1 no canto superior esquerdo. Faz sentido. Porque estamos indo de 0. Sim, então para cima e depois

para a esquerda. Então isso deveria estar diretamente à esquerda. Então, isso precisa ser 1 J - 1. Agora, se formos aqui e executarmos isso, obtemos 9. Ok, perfeito. Então,

novamente, alguns pequenos erros aritméticos devido à forma como estávamos alterando isso. Em uma entrevista, sabe, eu não teria gostado muito desse desempenho até agora na parte final, porque estou um pouco perdido em relação a alguns erros, já que estou tentando refatorar e otimizar o código . Mas pelo menos a primeira solução que obtivemos foi praticamente perfeita, apenas alguns pequenos erros. E aqui, novamente, analisamos com mais atenção, como se fosse um pente fino, para realmente identificar todos os pequenos detalhes, o que acho que acabamos de fazer. E, novamente, conseguimos reduzir a complexidade espacial, o que seria ótimo. No

Google, com certeza, você gostaria de algo assim. Eu diria que, no geral, a qualidade do código é bem limpa. Sabe, existe a possibilidade de, por exemplo, colocar isso em uma função para melhorar um pouco a legibilidade, mas, no geral, não é um código longo. As variáveis têm nomes. Bem, acho que está tudo bem. E pronto. É

assim que você aborda um problema de entrevista de programação no estilo do Google . Como mencionei, você faz perguntas para esclarecer dúvidas, pensa na abordagem, cria um algoritmo, comunica seu raciocínio com clareza e analisa a complexidade no final. Agora, o motivo pelo qual consegui resolver isso com relativa facilidade não é porque sou um gênio. É porque pratiquei muito e usei ferramentas que realmente ajudam a desenvolver a intuição por trás desse tipo de problema. Eu nunca tinha visto esse problema antes. Não me preparei

para ele antes deste vídeo, como você provavelmente pode perceber pela forma como o resolvi , mas consegui chegar à resposta graças à preparação que fiz. Para minha preparação, pessoalmente, usei o AlgoExpert. Foi isso que me permitiu receber uma oferta de emprego na Microsoft com apenas 19 anos e várias outras ofertas de empresas como a Shopify. O AlgoExpert tem 200 questões de programação cuidadosamente selecionadas, cada uma com um vídeo detalhado. As explicações são muito mais claras do que as que acabei de apresentar aqui. Elas mostram

não apenas a solução, mas também como pensar sobre problemas como esse, certo? É estruturado, organizado e realmente ensina os padrões, por isso consegui fazer isso em vez de simplesmente apresentar problemas aleatórios. Esta é a oferta que recebi depois de usar o AlgoExpert para me preparar. Você pode conferir por si mesmo. E agora, eles têm uma promoção especial em que você pode ter acesso a tudo: AlgoExpert, SystemsExpert, FrontendExpert, tudo isso com base no tipo de entrevista para a qual você está se preparando, o que vale mais de US$ 600 por apenas US$ 119 por um ano inteiro.

Mais de 200.000 engenheiros usaram o AlgoExpert para conseguir empregos em grandes empresas de tecnologia, e se você leva a sério a aprovação em suas entrevistas técnicas, este é o recurso que eu recomendo. Eu gostei tanto que acabei entrando para a equipe do AlgoExpert depois de passar nas entrevistas usando o produto, e agora dou aulas. dos problemas da entrevista, novamente, de uma forma mais fluente e estruturada do que você teria visto aqui, que é improvisada. Agora, dito isso, dê uma olhada na descrição para a oferta especial no AlgoExpert, e desejo a todos vocês muito sucesso na preparação para suas entrevistas técnicas.