---
video_title: "The AI Dev System That Enterprise Teams Are Actually Using  #coding"
video_id: cdiUynK248o
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cdiUynK248o
video_date: 2026-05-11T17:41:42+00:00
video_description: |
  Check out WaveMaker! https://wavemaker.ai/
  
  I just found an AI dev tool that's actually built for teams shipping real software, not solo prototypes.
  
  WaveMaker takes your Figma designs, existing APIs, and databases, and generates full-stack production applications in React, Angular, or React Native. The key difference is a two-pass code generation system: AI handles your intent and converts it to an intermediate markup language, then a deterministic compiler (no LLM) converts that to production source code. So you get AI speed with compiler reliability.
  
  It's not just UI either. You get backend services, database integration, API imports, security, localization, and enterprise features out of the box. Your existing CI/CD, Docker, and version control all keep working. Code is fully exportable, no lock-in.
  Accenture just announced a partnership with them. Worth a look if your team is building real production apps.
  
  Hashtags
  #WaveMaker #AIDevTools #EnterpriseSoftware
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Acabei de encontrar uma ferramenta de desenvolvimento de IA que realmente funciona para equipes corporativas e aplicativos de longa duração. Não é apenas mais um brinquedo de programação baseado em vibrações. Deixe-me mostrar por que este é diferente. Chama-se Wavemaker. Você traz seus designs do Figma, suas APIs, seus bancos de dados, e tudo isso se transforma em um aplicativo full-stack completo . Você tem React, Angular

e React Native, e recebe o código-fonte original, que é seu, sem dependência de fornecedor. Agora, veja por que isso é realmente interessante para os desenvolvedores. Primeiro, a forma como gera o código é completamente diferente de tudo que já vi antes. A maioria das ferramentas de codificação de IA simplesmente joga a saída bruta do LLM em você e espera que funcione. Agora, o Wavemaker utiliza uma abordagem de duas passagens. A IA processa sua

intenção e a converte em sua própria linguagem de marcação. Em seguida, um compilador determinístico, sem o uso de LLM, pega o código de marcação e o converte em código React ou Angular de produção. Com essa abordagem, você obtém a velocidade da IA e a confiabilidade de um compilador real, respaldado por anos de arquitetura de nível empresarial e mecanismos de proteção integrados. O resultado é previsível e determinístico em todas as ocasiões. Em segundo lugar, isto não é apenas um gerador de interface de usuário. Você pode importar suas

APIs REST existentes, conectar-se a bancos de dados, gerar serviços de back-end, adicionar segurança, localização, acesso baseado em funções e todos os recursos corporativos que todas as outras ferramentas de IA simplesmente ignoram. E se falarmos sobre o pipeline de CI/CD existente da sua equipe, a configuração do Docker, o controle de versão, etc., nada disso será interrompido. Você pode simplesmente conectar isso ao seu sistema existente. Isso não é programação baseada em intuição, é código de verdade que sua equipe pode construir, modificar, estender e manter a longo prazo. A Accenture acabou de firmar uma

parceria com eles para isso. O código é totalmente seu e não é usado para gerar aplicativos financeiros que são utilizados por mais de 10 milhões de usuários ativos diariamente, graças à arquitetura integrada à plataforma. Agora, vou deixar um link para isso na descrição. Me conte o que você está desenvolvendo com aplicativos de IA agora, como você imagina que será o futuro do desenvolvimento de software com agentes , porque isso está mudando muito rápido.