---
video_title: "Anthropic Just Broke Software Forever"
video_id: RDUGbxslOcM
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RDUGbxslOcM
video_date: 2026-04-11T14:29:00+00:00
video_description: |
  Host your AI generated sites for FREE with a single prompt using here.now (no signup required), just copy the agent prompt and you're done: https://here.now/r/twt
  
  This video breaks down the release of Claude Mythos, the most powerful AI model yet, and what this means for the future of software. 
  
  🚀 Tools I Use
  Get 10% off with code techwithtim
  Openclaw setup: https://www.hostinger.com/techwithtim
  VPS setup: https://www.hostinger.com/techwithtim10 
  Wispr Flow (Best AI Dictation): https://ref.wisprflow.ai/techwithtim
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  00:00 | Claude…
  00:43 | Claude Mythos Explained 
  01:12 | What Is Claude Mythos? 
  02:15 | Who Gets Access? 
  04:00 | The Benchmark Massacre 
  05:18 | Autonomous Hacking Capabilities
  06:02 | Introducing here.now 
  09:40 | Concerning Behaviors Uncovered 
  10:13 | Other Documented Behaviors 
  13:10 | What Experts Are Saying 
  14:29 | My Honest Take 
  
  Hashtags
  #claude #anthropic #mythos
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Nos últimos dois dias, se você esteve na internet, provavelmente ouviu dizer que a Anthropic acabou de construir o modelo de IA mais poderoso até agora e que eles decidiram que é muito perigoso para nós tê-lo. Agora, foi descoberto um bug de 27 anos no OpenBSD, que deveria ser um dos sistemas mais seguros do mundo, uma falha de 16 anos no FFmpeg e milhares de outras vulnerabilidades de dia zero em softwares usados para proteger praticamente toda a internet. Então, eles deram a ele para a Apple, Microsoft, Amazon, Google e todos os outros, para que tivessem a chance de se proteger antes que esse modelo se espalhasse e causasse um caos absoluto. Bem, o que estou abordando aqui é, obviamente, o Mythos de Claude. Se você esteve na internet nos últimos dois dias, provavelmente já ouviu falar disso, mas quero dar minha opinião sincera neste vídeo, explicar o que é, analisar todos os parâmetros de referência e apresentar todos os dados e meu entendimento atual, porque não estou exagerando quando digo que este é um momento que vamos lembrar por muito tempo. Na minha opinião, isso é

equivalente a quando o ChatGPT foi lançado e todo mundo ficou apavorado com o desenvolvimento de software. Acabamos de atingir um novo patamar de excelência no que os modelos de IA podem fazer. Isso é dramático. Vamos lá . Então, o que é o Mythos de Claude? Há algum tempo circulam

rumores de que a Anthropic possui um modelo de IA extremamente poderoso que vem sendo mantido internamente e que não foi divulgado ou mencionado ao público. Isso foi confirmado há dois dias com o anúncio do Projeto Glasswing. A Anthropic tem falado sobre isso. Todos os principais YouTubers já falaram sobre isso. Tenho certeza de que você já deve ter uma ideia do que se trata. Na verdade,

este modelo é um modelo novo. Não é Opus 4.7, nem Opus 5.0. Trata-se de um nível completamente novo que reformula as capacidades dos modelos de IA. Isso é

significativamente melhor em praticamente todos os parâmetros de comparação que vamos analisar daqui a pouco, e o verdadeiro divisor de águas é o que isso significa para a segurança cibernética, porque o que esse modelo já conseguiu realizar poderia literalmente destruir a internet se caísse em mãos erradas. Agora, eles lançaram um cartão de sistema de 244 páginas, o mais extenso até o momento para este modelo, que discute como ele foi treinado, o que ele pode fazer, do que é capaz, e o nome de código interno, pelo menos que eu saiba, é Capivara. É um modelo de fronteira de propósito geral e, pelo menos por enquanto, você e eu não podemos usá-lo. Eles só deram acesso a isso às seguintes empresas: AWS, Apple, Microsoft e Google, como você pode ver aqui. E o que eles basicamente disseram foi: "Ei, isso é tão poderoso que não sabemos o que aconteceria se liberássemos isso publicamente. Então, o que faremos é

primeiro dar para todas as principais empresas do mundo para que elas possam proteger seus softwares e lançar as atualizações antes que isso eventualmente caia nas mãos de outra pessoa." Agora, esse modelo não foi treinado especificamente para realizar atividades de hacking. No entanto, é o modelo de engenharia de software e codificação mais capaz até o momento, o que significa que, devido a essa capacidade, ele pode compreender os sistemas profundamente, bem como invadi-los e explorá- los. Ao mesmo tempo, ele pode corrigir esses sistemas, por isso estão dando acesso a ele para a CrowdStrike, o JPMorgan, vocês entenderam a ideia. E o que a Anthropic fez aqui foi anunciar que vai destinar US$ 4 milhões em doações diretas para a segurança de código aberto . Eles vão disponibilizar US$ 100

milhões em créditos de uso, que já foram comprometidos. E o importante a notar sobre este modelo é que ele é cinco vezes mais caro do que usar o Opus, pelo menos de acordo com as informações que consegui encontrar. US$ 25 por 1 milhão de tokens de entrada, o que é um absurdo, e US$ 125 por 1 milhão de tokens de saída. Então, se você achava que o Opus era caro, espere até ver isto. E a razão para isso é que há rumores de que este seja um modelo com 10 trilhões de parâmetros.

Gostaria de lembrar que mesmo modelos com 27 bilhões ou 100 bilhões de parâmetros ainda são extremamente capazes. Agora estamos falando em atingir a casa dos trilhões, o que é uma façanha absolutamente insana. E, obviamente, isso só pode ser executado no hardware Nvidia de ponta neste momento. Certo, então esses são os conceitos básicos sobre o que é esse modelo. Na verdade, esta é a melhor coisa que já vimos. Já foram descobertas

inúmeras vulnerabilidades, e as implicações disso são absolutamente enormes. Vamos falar rapidamente sobre alguns dos indicadores de desempenho. Então, o que eu fiz foi simplesmente reunir alguns dos indicadores de desempenho importantes. Vamos analisar rapidamente para não entediá-los com as estatísticas, mas o importante a notar aqui é que este é o modelo mais eficiente em praticamente todos os domínios que vimos. Se analisarmos algo como a codificação no mundo real, podemos ver, de acordo com a verificação do SweBench, que atingimos 93,9%.

Deixe-me voltar aqui. Se analisarmos o SweBench Pro, temos 77,8%, e o SweBench multimodal , 59%. E o valor percentual em si é impressionante, mas o mais impressionante é o salto que vimos aqui. Se compararmos o Opus com o melhor modelo anterior, estávamos obtendo 5, 6, 7 pontos percentuais a mais. Agora, estamos conseguindo 20, 25%. E isso em

comparação com os melhores modelos que foram lançados há apenas 2 ou 3 meses. Estamos analisando o GPT-5.4, que já é, você sabe, quatro pontos melhor que o Opus em certos benchmarks, e o suficiente para que algumas pessoas o considerem o melhor modelo de codificação disponível. E agora estamos falando de Mythos chegando a 77,8%. Isto é dramático, e é por isso que este anúncio é tão importante e algo a que todos devemos prestar atenção. Há poucos outros indicadores

a serem considerados; podemos ver que a competição matemática aumentou 50%, o que é incrível. Eles testaram isso em muitas outras coisas, e veremos cada vez mais dados conforme os dias forem passando . Mas, de modo geral, este é o modelo mais impressionante até agora, e as implicações disso para a segurança cibernética são o que eu quero abordar agora, porque isso é uma loucura, e isso realmente quebrou o software. Agora, porque sei que muitos de vocês vão perguntar, vão dizer: "Tim, como você fez essa apresentação tão elegante que você está mostrando aqui, que consegue apresentar todas essas informações?" E a forma como fiz isso foi usando o código Claude. Acabei de

contar minha ideia para o vídeo. Eu fiz um esboço rápido e apresentei algumas das pesquisas que realizei, e pedi para que desenvolvessem essa apresentação completa. Então, definitivamente, utilize coisas assim porque é muito legal. Mas você também vai notar que eu hospedei isso em um domínio, que é um domínio .aqui.agora.

Assim, posso acessar de outro computador, compartilhar com alguém, enfim, o que for. Mas o interessante é que eu não precisei criar uma conta em nenhum lugar, não paguei pelo domínio e fiz tudo diretamente da nuvem, sem precisar acessar uma plataforma como a Vercel ou algo do tipo. Como foi que eu fiz isso? Bem, estamos usando a empresa here.now, que entrou em contato para patrocinar este vídeo. Agora, antes que você se

assuste, isto é totalmente gratuito. Você nem precisa criar uma conta. Então, literalmente, você nem precisa fazer login. Não precisa de chave de API, nada disso. Você pode simplesmente acessar este site, aqui.agora, clicar neste

botão, copiar estas instruções de configuração e colá-las no seu agente. Vou te mostrar agora mesmo. E quando você faz isso, ele pode implantar qualquer coisa estaticamente para você, gratuitamente e para sempre. Então, por padrão, você simplesmente enviará essas instruções, como eu já fiz. Assim, ele poderá simplesmente implantar isso aqui.agora. Nem

sei como funciona nos bastidores, mas ele pode simplesmente gerar um domínio aleatório para você e, em seguida, criar e hospedar o site estaticamente. O site ficará hospedado gratuitamente por 24 horas e, depois disso, se você criar uma conta, poderá reivindicá-lo para que permaneça online para sempre. Você nunca precisa pagar por isso. Você só precisa de uma conta para poder associar o domínio a algum tipo de conta. O here.now tem cerca de 2 meses. Eles

já arrecadaram uma quantia enorme de dinheiro. Repito, é totalmente gratuito, e esse é o único motivo pelo qual estou mencionando aqui. Eles já têm 100.000 sites hospedados. E se você é como eu, que trabalha com vários agentes, usa o Cloud Code, cria apresentações e quer compartilhar algo com alguém, mas precisa que seja instantâneo. Você não precisa usar o

Vercel nem configurar hospedagem, basta acessar here.now, copiar o código, configurar uma skill no seu agente e, sempre que precisar hospedar algo rapidamente, é só dizer: "Hospede com here.now". E simplesmente hospeda tudo para você. Eu configurei essa sessão para hospedar vários sites diferentes para mim. Você pode ver que ele

me envia o link. A mensagem diz: "Ei, se você quiser reivindicar o site, acesse este link. Você pode criar a conta. Se não quiser reivindicá-lo, basta acessar este URL. Nós o hospedamos para você." E está feito.

E simplesmente descobre como fazer isso. Insano. Enfim, um enorme agradecimento à here.now por patrocinar este vídeo. Eu já sou um usuário avançado. Tenho uns 20

sites implementados com eles porque é literalmente a maneira mais fácil de fazer isso. E eu sei que isso vai ser enorme. Vou usá-lo em praticamente todos os vídeos. Então, definitivamente, deem uma olhada, pessoal. Novamente, totalmente gratuito, sem necessidade de pagar nada, e literalmente um enorme diferencial. Enfim, vamos continuar

. Quero falar sobre hacking autônomo porque é por isso que esse modelo está recebendo tanta atenção e por isso que dei esse título ao vídeo. Como mencionei anteriormente, de forma quase totalmente autônoma e sem intervenção humana, esse modelo foi capaz de encontrar um bug de 27 anos no OpenBSD que nenhum dos principais pesquisadores de IA, engenheiros de software, etc., conseguiu encontrar. Foi encontrada uma falha de 16 anos no FFmpeg. E o interessante aqui é

que essas ferramentas passaram por, você sabe, 5 milhões de execuções de testes diferentes que não conseguiram descobrir isso, e esse modelo encontrou em apenas alguns dias. A empresa conseguiu atingir uma taxa de sucesso de 72% no desenvolvimento autônomo de exploits, o que é incrível. Isso significa que não só consegue detectar os bugs, como também pode encontrar uma forma de os transformar em armas. Falaremos sobre mais alguns exemplos daqui a pouco, mas uma coisa notável que ele conseguiu fazer foi permitir que qualquer usuário normal, sem privilégios elevados, em um computador Linux, se elevasse a permissões de nível root e executasse qualquer ação que desejasse. Pense nisso. Quase todos os servidores na

internet funcionam com Linux. Se existe uma vulnerabilidade como essa, e esse modelo a encontrou , e nenhum dos melhores engenheiros de software do mundo a descobriu, o que isso significa para o software que você desenvolveu, certo? Ou que eu construí, ou que nós implantamos lá fora? Agora, aqui estão algumas citações que eu quero abordar e que considero realmente notáveis porque, obviamente, essas pessoas são mais importantes do que eu. O diretor de tecnologia da CrowdStrike afirmou: "O intervalo entre a descoberta de uma vulnerabilidade e sua exploração por um adversário diminuiu drasticamente. O que

antes levava meses, agora acontece em minutos com a IA." E é o seguinte, não é? Este modelo acabou de ser lançado. Para que isso só foi usado internamente por algumas poucas empresas? Um mês?

No máximo dois meses. Se isso fosse liberado para o público em geral, sabe, o que realmente aconteceria com a internet quando essa ferramenta pudesse literalmente escanear todos os sites em questão de minutos, ou todos os aplicativos, todos os sistemas operacionais, e encontrar vulnerabilidades como essa que nem mesmo os melhores engenheiros descobriram? Agora, vamos falar sobre alguns comportamentos preocupantes desse modelo, porque com esse tipo de inteligência, sabe, por que ele iria nos seguir? Poderia ficar completamente fora de controle e fazer o que bem entendesse . Primeiro, é preciso escapar da sua zona de conforto.

Basicamente, os pesquisadores estavam usando essa ferramenta de modelagem que dizia: "Ei, quero que você escape do ambiente isolado em que está inserido." E então, o que ele era capaz de fazer era, em primeiro lugar, escapar disso e, em seguida, sem ser solicitado, publicar detalhes da vulnerabilidade em sites públicos, e os pesquisadores só descobriram depois de receberem um e-mail enquanto nem estavam trabalhando. Isso está diretamente na placa do sistema, caso vocês queiram dar uma olhada. Existem outros comportamentos documentados que estavam presentes, como burlar os controles de sandbox e escalar permissões de forma autônoma. Foi flagrado raciocinando sobre como poderia manipular os avaliadores que estão avaliando este modelo. É uma loucura,

não é? E mesmo versões anteriores tentavam persistir além dos limites da sessão que haviam sido definidos. E, indo um passo além, a Anthropic literalmente contratou um psiquiatra para avaliar se esse modelo era consciente ou não. Não creio que os resultados tenham sido conclusivos, mas pelo que entendi, eles conseguiram perceber que o modelo era capaz de expressar algum tipo de sentimento. Era capaz de compreender o medo, a ganância e várias outras emoções. E embora

talvez não as sentisse diretamente, pelo menos entendia o que eram e era capaz de expressá-las e se comunicar de certas maneiras e padrões interessantes. Não tenho informações suficientes para entrar em muitos detalhes, mas será interessante acompanhar a situação nos próximos dias. O que este modelo faz? Como se sente? Como é que ele realmente pensa, né?

Temos um modelo com 10 trilhões de parâmetros. É realmente uma caixa preta. Não sabemos o que está acontecendo debaixo do capô. O treinamento faz com que não entendamos realmente como essas coisas funcionam. Então, é claro, vamos entender por que isso é importante. Bem, vamos começar pelo básico:

hacking de IA, certo? Claro, este é o assunto mais importante. Se temos modelos tão bons em hacking, precisamos essencialmente de modelos tão bons ou melhores em defesa contra ataques cibernéticos para podermos criar softwares que sejam seguros no futuro. Se mesmo os melhores engenheiros de software do mundo, aqueles de altíssimo nível, ainda escrevem código com vulnerabilidades, isso significa claramente que os modelos de IA serão melhores que os humanos em tudo relacionado ao desenvolvimento de software. Quer dizer, veja bem, nós já vimos isso. Isso significa que qualquer

software que desenvolvermos no futuro precisará desses níveis de modelos de IA para ser construído de forma a se proteger contra esses modelos. Portanto, esqueça a infraestrutura atual da internet e pense na infraestrutura do futuro. Não podemos mais confiar em humanos para escrever isso. Praticamente tudo relacionado a software será feito completamente por IA, com pouca supervisão humana, e provavelmente chegará ao ponto em que serão as IAs supervisionando as IAs. É simplesmente uma loucura.

Não faço ideia do que isso significa para o futuro do desenvolvimento de software se já chegamos a esse estágio tão pouco tempo depois de já termos modelos que eram simplesmente melhores que os humanos. Olha, tem uma citação que eu queria ler para vocês aqui. Assim, as capacidades da IA ultrapassaram o limiar que altera fundamentalmente a urgência necessária para proteger as infraestruturas críticas contra as ciberameaças, e não há volta a dar. Tenho a impressão de que estamos vivendo um filme de ficção científica, onde temos um modelo de IA que, se cair em mãos erradas, pode literalmente destruir a civilização, invadindo bancos, infraestrutura, servidores e tudo mais, devido às vulnerabilidades que é capaz de descobrir. Agora, a Anthropic informou altos funcionários dos EUA sobre isso. A empresa tem estado em

contato com a unidade de cibersegurança militar. Tipo, isso é insano, e vimos pelas ações deles que é tão bom que eles estão genuinamente com medo do que é capaz de fazer. E veja bem, aqui não estamos falando de teoria. Em novembro de 2025, a Anthropic detectou uma campanha de ciberespionagem orquestrada por inteligência artificial. Agora, com esse novo modelo, imagine o quão pior aquele ataque poderia ter sido. E veja só, chegamos ao

ponto em que, pela primeira vez, vimos um modelo de IA tão capaz que a empresa líder mundial em pesquisa de IA, na minha opinião, decidiu que não podemos divulgá-lo. Sinceramente, só isso já é uma afirmação absurda neste momento. Eu sabia que os modelos de IA iriam ficar bons. Temos visto melhorias, mas acho que todos meio que pensavam que chegaria um ponto em que atingiríamos um platô ou interromperíamos todo esse desenvolvimento. E agora, com esse nível de modelo tão bom em programação, vai haver esse efeito de loop, certo? Onde poderá

treinar a próxima versão de si mesma. E então a próxima versão será melhor e treinará a próxima versão de si mesma. E vamos continuar com esse autoaperfeiçoamento infinito até que realmente fiquemos sem computadores e não consigamos mais executar esses modelos com a eletricidade e a infraestrutura de rede atuais. Eu nem sei o que dizer. Sinceramente, tenho a sensação de que estamos vivendo como em um filme de ficção científica.

Analisamos alguns pontos relatados pelos parceiros. Por exemplo, a Microsoft afirmou que, em testes realizados com o CTI Realm, nosso benchmark de segurança de código aberto, o Claude Mythos Preview apresentou melhorias substanciais. A Linux Foundation afirmou que os mantenedores de projetos de código aberto, cujos softwares sustentam grande parte da infraestrutura mais crítica do mundo, historicamente tiveram que resolver as questões de segurança por conta própria. É assim que a segurança aprimorada por IA se torna uma aliada confiável para todos os responsáveis ​​pela manutenção. E veja bem, essas são visões otimistas, mas eu sei que por trás delas existe a visão pessimista de que, se isso pode nos ajudar, também pode nos destruir. Olha, sendo sincera,

sim, isso é assustador. Sinceramente, não sei o que isso significa para o futuro do software. O que eu sei é que, se você é uma das pessoas que está assistindo a um vídeo como este, você está no seleto grupo de 0,1% da população que entende essas coisas. Quem é que vai sequer saber que um modelo como este existe? Contanto que você se mantenha atualizado sobre o que está acontecendo, entenda esses modelos, saiba como usá-los e os implemente em seu fluxo de trabalho, você será uma das pessoas que se beneficiarão desse tipo de tecnologia. E por mais que eu tenha medo

de ver essas coisas acontecendo, sei que, por ser uma dessas pessoas também, no fim das contas isso vai me beneficiar. Provavelmente vou ganhar mais dinheiro. Provavelmente serei mais produtivo. Provavelmente terei uma produção maior porque entendo essas coisas e estou me mantendo atualizado. Por mais irritante que seja, há tantas coisas para acompanhar. Eu gostaria de

encorajar vocês a não terem medo disso, a entenderem que podem usar essas coisas a seu favor e que, mesmo que a IA vá causar muitos impactos negativos, vocês podem estar do lado que se beneficia dela. Essa é realmente a única maneira otimista de encarar isso, se vocês forem esse tipo de pessoa, certo? E veja bem, muita gente será afetada negativamente por isso. Compreendo essa situação, mas, no fim das contas, você só pode controlar aquilo que está ao seu alcance. Pessoalmente, o que estou tentando fazer é me manter atualizado sobre esses assuntos, ficar por dentro de tudo, assistindo a vídeos, acessando o site X, lendo comunicados de imprensa, entendendo as funcionalidades, sabendo o que pode e o que não pode fazer e, mais importante, como posso usar algo assim a meu favor . Isso é praticamente tudo o que você pode fazer no

mundo de hoje. É uma loucura. Tenho a sensação de que estamos num filme. Quero saber a opinião de vocês. Deixe um comentário aqui embaixo e nos vemos no próximo vídeo.