---
video_title: "You need to understand this before learning a new skill."
video_id: cPZyqnxnT9g
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cPZyqnxnT9g
video_date: 2026-02-04T20:48:45+00:00
video_description: |
  DevLaunch is my mentorship program where I personally help developers go beyond tutorials, build real-world projects, and actually land jobs. No fluff. Just real accountability, proven strategies, and hands-on guidance. Learn more here - https://training.devlaunch.us/tim
  
  🎞 Video Resources 🎞
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  
  Hashtags
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Sempre que você quiser aprender algo novo, precisa definir algum tipo de objetivo para isso. Você precisa saber por que quer aprender isso e que tipo de resultado realmente está tentando alcançar. Vejo com frequência muitas pessoas se aventurando em linguagens como Python, aprendendo um novo framework ou entrando na área de IA ou aprendizado de máquina. Quando pergunto por que estão fazendo isso, eles realmente não têm uma boa resposta. Talvez alguém tenha mencionado isso . Eles achavam que era a nova onda. É

uma grande tendência. É algo que eles simplesmente precisam saber, mas não há nenhuma consequência associada a isso. E por essa razão, eles realmente não sabem se estão progredindo em direção aonde querem chegar. E é muito difícil manter a motivação porque, dia após dia, eles não têm nada com que comparar seu progresso. Eles não sabem se estão realmente trabalhando para atingir um objetivo. Então, eu desafio

você: pergunte a si mesmo, o que estou aprendendo agora? E por que estou aprendendo isso? Qual é o objetivo final? Será para conseguir um emprego? É para conseguir um estágio neste verão? É porque você quer administrar uma

startup de tecnologia? Será que é simplesmente porque programar é divertido e interessante? Todas essas são razões válidas, mas você precisa ter um objetivo concreto em mente. E eu prometo que isso vai te ajudar muito.