---
video_title: "The Software Engineer Hiring Process Is Completely Broken in 2026"
video_id: 9qUU-NFFgSY
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9qUU-NFFgSY
video_date: 2026-06-20T12:00:34+00:00
video_description: |
  Why is the software engineer hiring process still so broken in 2026? The job itself has completely changed — you're reviewing code, working with AI models, setting up workflows, and shipping huge amounts of code every day.
  
  But companies still test the way they did 5-8 years ago: LeetCode-style interviews, six or seven rounds, whiteboard coding. The result is that genuinely great developers who can build real applications get filtered out simply because they didn't grind LeetCode for three months. 
  
  Here's why the way we hire engineers needs to catch up to the way the job actually works now.
  
  #techwithtim #techjobs #softwareengineering #programming
---
Estamos numa era estranha agora em que você não precisa necessariamente escrever linhas de código manualmente [música] para ser um desenvolvedor. Quer dizer, você deveria ser capaz de fazer isso, mas você não precisa necessariamente fazer isso no trabalho. E o seu trabalho agora como engenheiro de software é, na verdade, muito diferente do que seria há dois ou três anos. Quer dizer, você está revisando código, trabalhando com modelos, configurando fluxos de trabalho, produzindo, sabe, talvez dezenas de milhares de linhas de código por dia. No entanto, a forma como testamos e avaliamos as habilidades é exatamente a mesma de antes . Então, ainda temos

entrevistas no estilo LeetCode, sabe? Ainda temos seis ou sete rodadas de reuniões com pessoas, nas quais pediremos que elas literalmente escrevam algo no quadro branco. Então, os iniciantes estão nessa situação em que sabem que precisam se manter atualizados em IA, mas ao mesmo tempo precisam gastar todo esse tempo jogando esse joguinho idiota de, sabe, resolver questões do LeetCode para conseguir um emprego.