---
video_title: "7 Steps to Pass Technical Interviews - What I Actually Did"
video_id: BH3y1V7KUKg
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BH3y1V7KUKg
video_date: 2026-03-22T11:58:53+00:00
video_description: |
  🚀 Get 80% off the AlgoExpert bundle (all products included): https://algoexpert.io
  Use this to practice coding questions, system design, and more - it's the best deal they run.
  
  Landing a software engineering job comes down to how well you prepare for the technical interview. In this video, I break down the 7 steps I'd follow to consistently pass technical interviews — whether you're a new grad or switching roles.
  
  Want to make real money with coding? I share high-signal insights on careers, monetization, and leverage in my free newsletter. Join here and get my guide How to Make Money With Coding instantly: https://techwithtim.net/newsletter
  
  🚀 Tools I Use
  Get 10% off with code techwithtim
  Openclaw setup: https://www.hostinger.com/techwithtim
  VPS setup: https://www.hostinger.com/techwithtim10
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  00:00 | Overview
  00:29 | Step 1
  01:21 | Step 2
  02:11 | Step 3
  03:44 | Step 4
  04:42 | Step 5
  07:40 | Step 6
  08:40 | Step 7
  
  Hashtags
  #TechnicalInterviews #Coding
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
Se eu tivesse que começar do zero e me preparar para entrevistas técnicas, é exatamente isso que eu faria. Bem, eu já passei por esse processo. Já fui reprovado em entrevistas, já fui aprovado em entrevistas e aprendi o que realmente faz a diferença em comparação com o que apenas parece produtivo. Hoje em dia, a maioria das pessoas passa meses se preparando da maneira errada e mesmo assim não recebe propostas. E vou garantir que isso não aconteça com você, então assista a este vídeo.

Esses são os sete passos que eu seguiria para passar em entrevistas técnicas, e se você ficar por aqui, mostrarei a ferramenta exata que usei para ser contratado pela Microsoft. Portanto, o primeiro passo é acertar os fundamentos. Antes de resolver qualquer problema de entrevista, você precisa garantir que seus fundamentos estejam sólidos. E eu digo sólido de verdade, não apenas algo que aprendi na faculdade há 5 anos . E você precisa entender as estruturas de dados fundamentais, como arrays, strings, mapas de hash, listas encadeadas, pilhas, filas, árvores, grafos e heaps. Você precisa saber como eles funcionam,

quando usá-los e, principalmente, qual é a complexidade de tempo e espaço de suas operações, certo? Então, criar, atualizar, ler, excluir, etc. Agora, você também precisa entender a notação Big O, porque se você não conseguir analisar se sua solução tem complexidade Big O ou Big O de n ao quadrado, você terá muita dificuldade em entrevistas. Os entrevistadores vão perguntar sobre complexidade, e você precisa responder com segurança. Portanto, se você estiver enferrujado em algum desses assuntos, dedique uma semana à revisão antes de começar a resolver problemas. Não pule esta etapa, pois

tudo se constrói sobre ela; você precisa dos fundamentos. Agora, o segundo passo é aprender padrões, não apenas problemas. É aqui que a maioria das pessoas erra. Eles começam a resolver problemas aleatórios, solucionando centenas de questões, na esperança de que a quantidade se transforme, de alguma forma, em qualidade. Não funciona dessa forma. A abordagem mais inteligente é aprender

os padrões subjacentes nos quais as perguntas da entrevista são construídas. Então, coisas como dois ponteiros, janela deslizante, busca binária, busca em profundidade, busca em largura, programação dinâmica e coisas como backtracking. Atualmente, existem de 15 a 20 padrões principais que abrangem a grande maioria das perguntas de entrevistas, e uma vez que você entenda esses padrões, poderá resolver problemas que nunca viu antes, porque reconhecerá a estrutura subjacente. Essa é a diferença entre memorizar 500 respostas e realmente saber pensar. Os padrões fornecem uma estrutura, e as estruturas se transferem para novos problemas, permitindo que você tenha a intuição necessária para resolver algo que nunca viu antes. Agora, o terceiro passo é usar

a ferramenta certa. Certo, então você sabe que precisa dominar os fundamentos e aprender os padrões, mas aqui está a questão. Onde é que se faz isso exatamente, não é? Você pode tentar juntar as peças sozinho, assistir a vídeos aleatórios, resolver problemas de código aleatórios, ler posts em blogs e simplesmente torcer para que tudo se encaixe, mas isso é ineficiente. Não há estrutura, não há currículo e ninguém lhe diz em que se concentrar ou se você está realmente preparado.

A ferramenta que usei e que usaria novamente se estivesse começando do zero é o AlgoExpert. O motivo é que o AlgoExpert não é apenas uma coleção de problemas aleatórios. Trata-se, na verdade, de um sistema estruturado desenvolvido especificamente para a preparação de entrevistas técnicas . Foi criado por Clements Mihailescu, vocês provavelmente já o viram no YouTube, um ex- engenheiro de software que trabalhou tanto no Google quanto no Facebook, e foi desenvolvido para ensinar os padrões e conceitos que realmente importam. Assim, em vez de 3.000

perguntas aleatórias, são 200 problemas cuidadosamente selecionados . Essas são exatamente as perguntas que você vai encontrar em entrevistas reais de empresas como Google, Amazon, Microsoft e Apple. E cada uma delas oferece algo que a maioria das plataformas não possui: uma explicação em vídeo detalhada e consistente . E eu sei disso porque eu mesmo já criei alguns deles . Agora, o restante dos passos que vou mostrar neste vídeo, você pode fazer diretamente dentro do AlgoExpert, e foi por isso que tive sucesso me preparando para minhas entrevistas quando tinha apenas 19 anos , porque eu tinha acesso a todos os recursos disponíveis nesta plataforma e não estava estudando aleatoriamente. No meu caso, bastaram

cerca de 100 problemas para que eu me sentisse confiante o suficiente para passar em uma entrevista técnica na Microsoft, enquanto a maioria das pessoas resolve 500 e ainda assim não consegue. Ok, então, prosseguindo, vamos para o passo quatro, que é começar com o curso intensivo de estruturas de dados. Lembra-se do primeiro passo, quando eu disse que você precisava de fundamentos sólidos? Bem, o AlgoExpert tem, na verdade, um curso intensivo de estruturas de dados integrado que aborda exatamente isso. É uma série de vídeos que explica tudo o que você precisa saber, como análise de complexidade de memória , notação Big O e, claro, todas as principais estruturas de dados.

Não se trata de uma visão geral de 30 minutos, mas sim de um curso completo, elaborado para fornecer exatamente a base necessária antes de você começar a resolver problemas de entrevistas. E se você não tem formação em Ciência da Computação ou se está enferrujado nos fundamentos e não cursou a disciplina na universidade, este curso vai te ensinar o básico e te colocar a par dos conceitos para que você possa resolver os problemas muito rapidamente. É claro que você pode encontrar todas essas informações gratuitamente online, mas o motivo pelo qual eu gosto de usar algum tipo de plataforma estruturada é porque está tudo em um só lugar, economiza tempo e é consistente, certo? Ministrado pela mesma pessoa e com a mesma qualidade, para que você não precise ficar alternando entre vários recursos desconexos. Agora, o quinto passo da minha lista é analisar 200 perguntas selecionadas.

Nem sempre é preciso fazer tantos, mas essa será a base da sua preparação. Agora, no AlgoExpert, como mencionei, há 200 questões abrangendo 15 categorias diferentes, então você tem todas as bases cobertas, como arrays, strings, listas encadeadas, árvores binárias, grafos e programação dinâmica. Você entendeu a ideia, não vou ler todos eles. E essas questões também são organizadas por nível de dificuldade: fácil, médio, difícil e muito difícil. Assim, você pode começar com os problemas fáceis, especialmente em uma categoria específica, e, à medida que ganhar confiança, poderá passar para os mais difíceis. Aliás, se

você está buscando um nível de estágio, provavelmente pode parar no nível intermediário. Se você pretende atingir um nível intermediário ou avançado, terá que se dedicar bastante, e somente se estiver prevendo problemas realmente difíceis, o que é raro, precisará resolver os problemas muito difíceis. Mas é claro que eles têm todos eles lá. Agora, enquanto você estiver analisando esses problemas, recomendo fortemente que você assista às explicações em vídeo, especialmente se estiver começando agora. As explicações em vídeo estão divididas em duas categorias principais: uma visão geral conceitual e um passo a passo de codificação. Agora, a

visão geral conceitual ensina como pensar sobre o problema, qual abordagem usar, por que ela funciona e como otimizá-la. O texto também aborda a análise da complexidade espacial e temporal. Bem, esse é realmente o componente de reconhecimento de padrões que eu percebo que muitas outras plataformas, e eu usei praticamente todas elas quando estava me preparando para entrevistas, meio que ignoram. Se você só quer ganhar experiência, claro, use qualquer plataforma disponível e resolva vários problemas, mas, principalmente se você está no início e ainda não tem essa intuição ou esse reconhecimento de padrões, isso acelera drasticamente o processo, porque explica o que você deve fazer, como pensar sobre o problema e como você pode passar de nunca ter visto esse problema antes a encontrar uma solução rapidamente. E depois disso, claro, também fazemos uma análise passo a passo do código, onde literalmente escrevemos cada linha de código na tela e explicamos por que tomamos essas decisões. Então, coisas como

os nomes das variáveis, todo esse tipo de coisa, certo? Agora, está disponível em diversas linguagens de programação diferentes . No vídeo, claro, é Python, mas você pode ver em, sei lá, C#, TypeScript, Go, qualquer linguagem que você use. Ora, esses vídeos, por si só, são exatamente o motivo pelo qual consegui ganhar confiança muito rapidamente. Novamente, consegui resolver menos de 100 problemas nas minhas entrevistas para a Microsoft porque estava desenvolvendo essa intuição e esse reconhecimento de padrões. Então, faça o que

você quiser, certo? Você pode usar esta plataforma, você pode usar outra coisa. Para mim, isso não faz muita diferença. Basta garantir que você está se concentrando na intuição e no reconhecimento de padrões. Não tente resolver apenas 1.000

problemas. Não tente memorizar um monte de bobagens. Você precisa ser capaz de encontrar uma solução rapidamente para algo que nunca viu antes. Esse é o ponto crucial que muita gente não percebe. Eles acham que podem simplesmente responder, sei lá, 1.000 perguntas no

LeetCode e vão passar na entrevista. Isso pode funcionar, mas se te fizerem uma pergunta que você nunca viu antes, você vai se dar mal. Já este método foi projetado para mitigar esse fator. Em vez de resolver milhares de problemas, você resolve problemas específicos que se concentram nos padrões e nos fundamentos, para que você possa fazer menos com um pouco mais de esforço e energia focada, de modo a realmente desenvolver essa intuição. Ok, então vamos para o passo seis, que é testar seus conhecimentos com avaliações cronometradas. Agora, resolver problemas no

seu próprio ritmo e simplesmente analisá-los de forma gradual é uma coisa, mas resolvê- los sob pressão de tempo é completamente diferente. E é assim que são as entrevistas de verdade, não é? Onde você está literalmente ficando sem tempo à medida que avança. Agora, a AlgoExpert oferece quatro avaliações selecionadas que simulam um dia real de entrevistas de programação. Portanto, são testes cronometrados, contêm várias perguntas e são elaborados para avaliar se você consegue ter um bom desempenho sob pressão. O que

também é interessante é que eles te dão vários problemas, então não é como se você ficasse resolvendo apenas um problema por 45 minutos. Você pode ter 3 ou 4 horas de programação para fazer. É exatamente assim que uma entrevista de verdade vai ser. Na Microsoft, no meu caso, foram três entrevistas consecutivas de uma hora de duração. É muita energia, e é difícil manter o foco, mas você precisa praticar, certo? Você

precisa praticar como se estivesse jogando. Assim como aprender estruturas de dados e algoritmos é uma habilidade, ter um bom desempenho sob pressão também é, certo? E você precisa praticar essa habilidade porque não importa o quão bom você seja em resolver o problema se não conseguir fazê-lo ao vivo ou sob pressão, onde você realmente tem um cronômetro correndo a cada segundo. Agora, vamos passar para a sétima etapa, que é fazer entrevistas simuladas. Bem, isso é bastante óbvio, mas você precisa fazer simulações de entrevistas, e o máximo delas que puder. E este é provavelmente o

passo mais importante, que a maioria das pessoas ignora ou faz apenas uma vez. E é o seguinte, não é? Entrevistas técnicas não se resumem apenas a escrever código. Na verdade, eu diria que elas têm muito mais a ver com sua comunicação, seu raciocínio e sua capacidade de fazer perguntas esclarecedoras e explicar sua abordagem do que simplesmente programar algo muito rapidamente. Agora, essa é uma habilidade completamente diferente que resolver problemas sozinho não vai te proporcionar , certo? Quando você pratica

sozinho, não há pressão. Você pode levar o tempo que quiser. Você consegue ficar olhando para a tela por 10 minutos sem dizer nada. Você pode pesquisar coisas no Google. Mas em uma entrevista de verdade, alguém está literalmente observando cada movimento seu. Portanto, se você não consegue explicar

seu raciocínio, o entrevistador não tem ideia do que se passa na sua cabeça, e isso é um grande sinal de alerta. Então, o que você precisa fazer é encontrar um amigo, um parceiro de estudos, um colega de trabalho, alguém, não importa, ou usar uma plataforma gratuita como o Pramp para praticar entrevistas de programação ao vivo com pessoas reais. Agora, vocês precisam se revezar nos papéis de entrevistador e candidato, porque quando você assume o papel de entrevistador, começa a entender o que eles realmente procuram. E isso te torna melhor quando você está do outro lado, porque você sabe como é ficar sentado assistindo um candidato se atrapalhar ou não dizer nada por 20 minutos. Então, enquanto você faz isso, preste atenção em como você lida com o que acontece quando você fica preso, porque essa é a parte que atrapalha a maioria das pessoas. Então,

pergunte a si mesmo: você entra em pânico? Você fica em silêncio? Ou simplesmente mantenha a calma, verbalize seu raciocínio e tente, eventualmente, chegar a uma solução. Essas são as habilidades interpessoais que diferenciam os candidatos que recebem ofertas daqueles que não recebem. E você só consegue desenvolvê-las com muita prática.

Portanto, recomendo fazer pelo menos cinco a dez entrevistas simuladas antes das entrevistas reais. E, obviamente, se você puder fazer mais, ótimo. Sabe, uma vez por semana é uma ótima frequência. Os primeiros certamente serão difíceis. Não tem problema , mas é melhor cometer erros na prática do que na entrevista real.

E as simulações de entrevistas permitem que você pratique a habilidade de entrevistar, certo? Essa é uma habilidade completamente diferente de simplesmente resolver problemas de estrutura de dados e algoritmos. E uma das razões pelas quais acredito que tive muito sucesso nas minhas entrevistas, alguns anos atrás, foi porque pratiquei bastante a comunicação e a explicação do meu raciocínio. Eu tinha feito uma tonelada de vídeos. Eu estava acostumado a programar linha por linha e a falar sobre o que estava fazendo. A maioria das pessoas nunca

pratica essa habilidade e espera dominá-la uma semana antes da entrevista. Portanto, dedique tempo, concentre-se na comunicação, mesmo que você não consiga resolver o problema, se você se comunicar muito bem, ainda assim conseguirá superá-lo, e a comunicação será sua maior aliada se você for bom nisso. Certo, então esses são os sete passos que eu seguiria para passar em entrevistas técnicas se estivesse começando do zero. E, novamente, dos passos três ao seis, você pode fazer tudo isso dentro do AlgoExpert. E essa é a ferramenta que eu pessoalmente usei para me preparar para as minhas entrevistas na Microsoft antes mesmo de trabalhar lá, antes de ter qualquer vínculo com a empresa. Foi isso que realmente

me fez cruzar a linha de chegada e é por isso que agora trabalho com eles. Já fiz parte da plataforma, já ensinei algumas das questões. Outra coisa que é um pouco subestimada é que eles também têm especialistas em sistemas para entrevistas de design de sistemas, além de produtos como especialista em front-end, especialista em aprendizado de máquina e muitos outros. Portanto, se você estiver se candidatando a um tipo específico de entrevista, também poderá ter tudo isso coberto. Não se trata apenas de problemas de estilo DSA, sabe?

E agora mesmo, eles têm uma oferta especial em que você pode levar tudo, todos os produtos que mencionei, que normalmente custam mais de 600 dólares, por apenas 119 dólares. Mais de 200.000 engenheiros já usaram o AlgoExpert para conseguir empregos nas principais empresas de tecnologia do mundo. Funciona, funcionou para mim, e se você está mesmo interessado em conseguir um emprego em uma grande empresa de tecnologia, definitivamente dê uma olhada no link na descrição. Utilize todos os recursos disponíveis e prometo que valerá a pena para você. Enfim, pessoal, se

vocês gostaram do vídeo, não se esqueçam de deixar um like, se inscrever no canal e nos vemos no próximo!