---
video_title: "How to Actually Review AI Code (Don't Just Trust It)"
video_id: IMBxVVwQx-U
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IMBxVVwQx-U
video_date: 2026-07-04T12:42:02+00:00
video_description: |
  How do you actually review AI-generated code instead of blindly trusting it? In this workflow I let AI write a FastAPI endpoint, then step through it line by line in the PyCharm debugger before it ever reaches production. 
  
  Set a breakpoint, run in debug mode, send a request, and watch every variable in scope change in real time — no print statements, no extra logging, no rerunning the app 100 times. This is exactly how I caught a bug the AI wrote in about 30 seconds, one I would have shipped if I'd just trusted the output. 
  
  Use AI for speed, then the debugger to actually understand what it gave you.
  
  #techwithtim #python #ai #programming
---
Deixe-me mostrar como eu realmente trabalho com código de IA, em vez de simplesmente confiar cegamente nele. Agora, a IA escreve o código, mas aqui está a parte que quase todo mundo pula, e é a parte que separa as pessoas que entregam software de verdade das pessoas que estão programando há cinco anos. Então, estou aqui no PyCharm, e primeiro pedi para a IA gerar esse endpoint de API rápido para mim. Agora, parece estar tudo bem. Provavelmente até funciona, mas "provavelmente funciona" não é suficiente se isso for entrar em produção. Portanto, antes de confiar neste

código, vou analisá-lo linha por linha. Então, defini um ponto de interrupção aqui mesmo na rota, clicando na margem ao lado do número da linha. Então, em vez de simplesmente executar o aplicativo, vou executá-lo em modo de depuração e enviar uma solicitação ao endpoint. E o PyCharm interromperá a execução exatamente nessa linha, com todo o meu projeto carregado no contexto. Então, agora, se olharmos para a parte inferior do editor, podemos ver o depurador. E está me mostrando

todas as variáveis ​​que estão no escopo neste momento. Esta é a solicitação real que recebemos. Estes são os valores com os quais o código da IA ​​está trabalhando, e posso observar as mudanças conforme eu executo o código passo a passo. Assim, posso avançar uma linha de cada vez e ver como os dados estão mudando. Agora, é exatamente isso que a função está fazendo com minha solicitação em tempo real, linha por linha. Portanto, não preciso de

instruções de impressão, não preciso adivinhar, não preciso de registros adicionais em todos os lugares e não preciso executar o aplicativo 100 vezes. E aqui, você vê esse valor, não era isso que eu esperava. Então, esse é um bug que a IA escreveu e que eu teria simplesmente lançado se tivesse confiado nela. Bem, eu consegui descobrir isso em cerca de 30 [música] segundos porque consigo ver o que está dentro do código. Agora, este é todo o fluxo de trabalho. Inteligência artificial para

velocidade e, em seguida, o depurador PyCharm para que você possa realmente entender o que ele gerou . Agora, vou detalhar bastante o meu vídeo completo de configuração. Vou colocar o link aqui embaixo, no link curto. Me avise se você usar um depurador.