---
video_title: "monday.com's AI Agents Are Actually Insane"
video_id: 8HeFtpdWYp8
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8HeFtpdWYp8
video_date: 2026-05-16T12:00:10+00:00
video_description: |
  monday.com just dropped AI Agents that handle sprint planning, bug triage, standup summaries, and competitive research — all with full context of your actual projects. In this video I break down the Project Analyzer and Research Assistant and show you how they work.
  
  Try the Project Analyzer → https://monday.com/
  
  #ad #mondaycom #AIAgents #productivity #projectmanagement #developer #tech #shorts
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
A monday.com acaba de lançar agentes de IA que basicamente gerenciam seus projetos para você. Deixe-me mostrar como eles realmente funcionam. Então, se você já usou o monday.com, sabe que é uma plataforma de gerenciamento de trabalho.

As equipes o utilizam para acompanhar projetos, sprints, tarefas e tudo mais. Mas eles acabaram de adicionar algo que muda a forma como você interage com isso. Agora, eles são chamados de agentes de IA, e há dois que eu quero apresentar para vocês aqui. O primeiro é o analisador de projetos. Agora, imagine isso como um gerente de projetos que nunca dorme.

Você aponta para suas placas e ele cuida das tarefas que normalmente consomem seu tempo. Assim, ele organiza seu sprint, prioriza os bugs, mapeia as dependências entre as tarefas e até prepara resumos para as reuniões diárias. Assim, em vez de gastar 30 minutos todas as manhãs apenas para descobrir o que está acontecendo em seus projetos, esta ferramenta simplesmente lhe informa. Na verdade, ele prevê atrasos e conflitos antes que aconteçam, o que é meio incrível. O segundo é o assistente de pesquisa. Agora, esta ferramenta

coleta dados automaticamente de toda a internet, como pesquisas de concorrentes, tendências de mercado e informações técnicas, e fornece um resumo conciso. Então, se você estiver desenvolvendo um novo recurso e precisar saber o que os concorrentes estão fazendo ou quais são as tendências do setor, não precisa vasculhar 10 artigos; a ferramenta reúne todas as informações para você. O que realmente faz com que se destaquem é que elas oferecem um contexto completo do seu negócio. Então, seus quadros, seus fluxos de trabalho, seu histórico de projetos, o resultado não é algo genérico de IA, mas sim específico para o que você está trabalhando . Agora, se você gerencia projetos ou trabalha em uma equipe de desenvolvimento, sinceramente, experimente o analisador de projetos. O link está na

descrição, e suas apresentações de stand-up nunca mais serão as mesmas.