---
video_title: "You need to learn this in Python asap!"
video_id: p-xMcvM9kJc
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p-xMcvM9kJc
video_date: 2026-02-09T20:37:21+00:00
video_description: |
  Want to make real money with coding? I share high-signal insights on careers, monetization, and leverage in my free newsletter. Join here and get my guide How to Make Money With Coding instantly: https://techwithtim.net/newsletter
  
  🎞 Video Resources 🎞
  
  ⏳ Timestamps ⏳
  
  Hashtags
  
  UAE Media License Number: 3635141
---
O próximo conceito a ser abordado é o de args estrela e quarks estrela. Agora, isso permite aceitar um número ilimitado de argumentos posicionais e nomeados. Muitas vezes, ao escrever uma função, você não sabe quantos parâmetros deseja aceitar. Claro, você pode criar algo como um parâmetro padrão, mas se quiser aceitar um número ilimitado de argumentos posicionais ou um número ilimitado de argumentos nomeados, você pode fazer isso usando esta convenção aqui. Sempre que você adiciona um asterisco (*) args, isso significa que você aceita qualquer número de argumentos posicionais, que são estes aqui.

Se você adicionar um asterisco (*) aos quarks, isso significa que você pode aceitar qualquer número de argumentos nomeados. E vou mostrar um exemplo de algumas funções internas do Python que usam isso, para que faça um pouco mais de sentido. Enfim, se eu executar o código, você poderá ver que todos os nossos argumentos posicionais serão armazenados dentro de uma tupla e todos os nossos argumentos nomeados serão armazenados dentro de um dicionário, e poderemos usá-los na função como quisermos. A função print em Python pode receber qualquer número de argumentos posicionais, certo? Pode receber algo como uma string, alguns números diferentes, pode não receber argumentos, ou pode receber qualquer número de argumentos que quisermos. E se observarmos a impressão,

notaremos o que ela utiliza: usa os argumentos ou valores asteriscos. Isso significa simplesmente que aceita qualquer número de valores e os imprime, todos separados por espaço, no console. Existem vários outros tipos de funções em Python que usam argumentos com asterisco e a sintaxe quark asterisco, e isso é muito útil quando você quer tornar suas funções mais dinâmicas e capazes de aceitar praticamente qualquer coisa que desejar.