---
video_title: "RAG Explained The Most In Demand Pattern in AI Engineering"
video_id: mEL4_t3an78
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mEL4_t3an78
video_date: 2026-07-23T12:00:08+00:00
video_description: |
  RAG, or retrieval augmented generation, is probably the most in-demand pattern in AI engineering right now. It's been around a few years and it's still wildly popular, and a huge percentage of the real AI apps you use have some form of it.
  
  The concept is simple: the model was trained on general data, but your user wants answers about their data, and RAG closes that gap. You take that data and store it in something like a vector database. Then when someone asks a question, you search the database, find the most relevant results, and feed them into the model so it can reason over them. 
  
  Now the model has both its original training data and the specific context from your user. It's one of the most useful things large language models can do, and it's harder than it looks once you're doing it at scale.
  
  #techwithtim #aiengineer #ai #programming
---
Esta é provavelmente uma das coisas mais úteis que os LLMs podem fazer, e é por isso que são usados ​​em todos os lugares, mas é um pouco mais difícil do que parece, especialmente em grande escala, no que diz respeito a bancos de dados RAG e vetoriais . RAG significa geração aumentada de recuperação, e provavelmente é o padrão mais procurado em engenharia de IA atualmente. E o conceito é muito simples. O modelo foi treinado com dados gerais, mas o usuário deseja respostas sobre os dados dele. Um RAG é uma forma de preencher essa lacuna. Então, você pode pegar

esses dados e armazená-los em algo como um banco de dados vetorial. Então, quando alguém fizer uma pergunta, você pode pesquisar nesse banco de dados, encontrar as respostas mais relevantes e inseri-las no modelo para que ele possa usá-las para chegar à resposta. Então, agora o modelo tem todos os seus dados de treinamento originais, o que permite que ele responda ou forneça algum formato ou algo do tipo, mas também possui esses dados adicionais que você forneceu para obter o contexto do usuário.