---
video_title: "AI Engineer Means 5 Different Things"
video_id: jPaEhSRIdnI
channel_name: "Tech With Tim"
channel_id: UC4JX40jDee_tINbkjycV4Sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jPaEhSRIdnI
video_date: 2026-07-18T12:00:39+00:00
video_description: |
  The title "AI engineer" can mean about five different things depending on who you ask. It's not an AI researcher training the next GPT-5 from scratch or building large language models yourself, that's machine learning, a completely different job. 
  
  The practical role, the one with thousands of open positions right now, means taking existing models like GPT, Claude, and open source models and building real software systems around them. You're implementing existing AI into products, wiring it into APIs, databases, and real applications, not training your own models from scratch. 
  
  
  That's why it matters: it's effectively software engineering with an AI layer on top. It's not a new career, it's what you already do, plus one more layer.
  
  #techwithtim #aiengineer #softwareengineering #programming
---
O título de engenheiro de IA pode significar cerca de cinco coisas diferentes, dependendo de quem você perguntar. Agora, não estou falando de ser um pesquisador de IA. Você não vai treinar o próximo GPT-5 do zero, nem mesmo construir LLMs por conta própria. E isso é mais aprendizado de máquina, certo? E esse é um trabalho completamente diferente do de um engenheiro de IA. O

papel sobre o qual quero falar aqui é muito mais prático. É uma área que tem milhares de vagas de emprego abertas neste momento , e significa que você pega modelos existentes, como GPTs, Claudes, modelos de código aberto, etc., e constrói sistemas de software reais em torno deles. Então você está implementando IA já existente em produtos. Normalmente, você não treina seus próprios modelos do zero, mas sim os integra a APIs, bancos de dados, enfim, a aplicações reais onde utiliza esse recurso de IA. E a

razão pela qual esse é um detalhe importante é porque se trata, na prática, de engenharia de software com uma camada de IA por cima. Na verdade, não se trata de uma nova carreira; é basicamente o que você já faz, apenas adicionando uma nova camada, que é a camada de IA, sobre todas as bases que você já construiu.