---
video_title: "Pessoas Boas Vão Te Apunhalar | Oi! Seiiti Arata 371"
video_id: UoA-jD_6afU
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UoA-jD_6afU
video_date: 2024-09-29
video_description: |
  Link: https://arata.se/comodizernao
  
  Tenha cuidado com as pessoas que te inundam com elogios excessivos desde o início. Muitas vezes, esse comportamento vem de imaturidade emocional ou de um senso de direito, onde elas constroem uma versão irreal de você em suas mentes. Quando você não corresponde a essas expectativas impossíveis, elas rapidamente passam da admiração à hostilidade. Essa mudança repentina revela a falta de equilíbrio emocional delas e mostra que o afeto nunca foi realmente sobre você, mas sobre como elas se sentem ou o que podem ganhar de você.
  Para se proteger, preste atenção à rapidez com que os elogios aparecem e não deixe que te pressionem. Observe sinais de direito quando alguém espera validação imediata. Mantenha os relacionamentos equilibrados e não sinta que precisa corresponder ao entusiasmo delas. Aprenda a dizer "não" sem culpa, confie em seus instintos e mantenha seus limites. Quando alguém se torna hostil, lembre-se de que isso não reflete quem você é, mas sim a incapacidade delas de lidar com a realidade.
---
Oi, Seiiti Arata. Tome cuidado com pessoas simpáticas demais, que ficam muito entusiasmadas com você, porque muitas vezes são as piores pessoas. Pessoas que vão se tornar suas inimigas num piscar de olhos. Já viu esse tipo de situação? Você tá lá numa boa, tá cuidando da tua vida, fazendo tuas coisas, de repente vem alguém e começa a ficar lá, um monte de elogios, você é maravilhoso, uma pessoa toda empolgada, vira sua fã de repente.

Uma coisa que parece bom demais pra ser verdade. Você mal conhece essa pessoa nova que entrou na tua vida, e ela já começa a se comportar como se você fosse a melhor pessoa do mundo. Bom, pra muita gente, no começo, isso parece muito bom, a maior parte das pessoas gosta de receber elogios, mas alguma coisa parece esquisita, parece muito rápido, muito intenso. E eu vou te falar o que vai acontecer depois. No momento que você não responder da maneira que essa pessoa espera, quando você não corresponde àquela imagem idealizada, perfeita que ela criou na cabeça, essa pessoa vai se voltar contra você.

Ela pode se tornar seu pior inimigo. Aí todos aqueles elogios, de repente vai virar um monte de crítica. Ela pode começar a criticar teu caráter, te acusar de você ser um vilão. Mudou da água pro vinho, não é? Como você tá lá, num momento tá num pedestal, no outro momento a pessoa tá te atacando como se você fosse a pior pessoa do mundo.

Por que que acontece isso? O que que você tem que saber sobre pessoas desse jeito? Primeiro ponto: são pessoas que geralmente não possuem maturidade emocional. A pessoa não tá construindo um tipo de relacionamento com base em quem você é, mas ela tá se relacionando com um personagem que ela inventou na cabeça dela. Com alguém que ela espera que você seja.

Ou que ela precisa que você seja. Aquele entusiasmo não é sobre você. O entusiasmo é sobre o que que tem na cabeça dela. Como é que ela tá se sentindo naquele momento. E o problema é que isso não é sustentável.

Tá tudo baseado numa fantasia. Tá só na cabeça daquela pessoa. Não tá baseado na realidade. Então quando você, inevitavelmente, não vai corresponder àquela fantasia, a pessoa entra em pânico. Ela não sabe lidar com aquilo.

Ela não tem a capacidade emocional de perceber que você é uma pessoa real, que você tem defeitos, que você tem limitações, que você tem uma vida independente, que não gira em torno da vida dela. Então quando aquela versão idealizada começa a se esfarelar, a pessoa entra em pânico. Em vez dela lidar com a imaturidade emocional, ela se vira contra você e muito rápido. Isso até pode ficar um pouco perigoso. Essa pessoa, no fundo, ela tem medo de rejeição também.

Ela tem medo de ser abandonada, de ser ignorada. E ela vai compensar isso como? Ou sendo, num primeiro momento, extremamente positiva, te cobrindo de elogios, pra ganhar a tua atenção rapidamente. Como se ela estivesse tentando se infiltrar, garantir um lugarzinho na tua vida antes que você possa a afastar. E quando essa estratégia não dá certo, quando ela não recebe a atenção que ela esperava, esse momento ela se volta contra você.

É quase um mecanismo de defesa. Ela te rejeita, antes que você possa rejeitá-la. Como se ela falasse: "Ah, então é assim, se eu não posso ter a tua aprovação, então agora eu vou te odiar." E acontece muito rápido. É muito claro isso.

No momento número um, ela é a maior fã tua. No momento número dois, ela já tá agindo como se você fosse a pior pessoa do planeta. Esse tipo de reação extrema tem muito a ver com a imaturidade emocional dela. São pessoas que têm dificuldade de manter um relacionamento equilibrado, saudável. Por quê?

Porque ela tá muito presa nos problemas da cabeça dela, nas limitações, nas inseguranças dela. Elas não conseguem lidar com o fato que você não correspondeu àquela expectativa irreal que ela inventou. Ela te ataca tentando adquirir o controle da situação. Então, na próxima vez que você encontrar alguém que vem com tudo, pouco demais, entusiasmado demais, emocionado demais, pensa: "Talvez não tenha a ver com você, tenha a ver com elas, com a cabeça delas, com a cabeça delas". E quando aqueles elogios começam a virar críticas, aí você já sabe o que tá acontecendo.

Não é porque você fez algo errado. É porque aquela pessoa imatura não conseguiu lidar com a realidade. Agora, também tem uma variante, não é em todo caso, mas tem muitos casos de narcisismo e pessoa mimada. O que eu quero dizer com mimado? É a pessoa que acredita, que ela merece, é merecedora da tua atenção.

É a pessoa que acredita que você tem uma vida própria, que você tem as suas prioridades. Então, a pessoa já chega, te cobrindo de elogios, claro, atrás disso, tem uma expectativa não verbalizada. Ela acredita que ela tem direito à sua vida, tem direito a ela ser validada, aceita por você. Tome cuidado, porque pessoas assim são narcisistas. Pessoas que já chegam extremamente simpáticas no primeiro momento, mas isso não é genuíno.

Então, a pessoa já chega, te cobrindo de elogios, claro, atrás disso, tem uma expectativa não verbalizada. Ela acredita que ela tem direito à sua vida, tem direito a ela ser validada, aceita por você. Tome cuidado, porque pessoas assim são narcisistas. Pessoas que já chegam extremamente simpáticas no primeiro momento, mas isso não é genuíno. Ela está não elogiando quem você é de verdade, o que ela está fazendo?

Ela está querendo pescar algo de você. Ela acha que, ela te dando elogios, você vai dar de volta atenção, reconhecimento, validação. E ela realmente acredita que ela merece isso. Porque na cabeça do narcisista, o mundo gira em torno deles. Então, quando você não dá para essa pessoa o que ela acredita que ela merece, ela vê isso como uma injustiça, um insulto.

Ela fica mais que decepcionada, ela fica ofendida, porque você não cumpriu a expectativa dela. Na cabeça dessa pessoa, é inaceitável uma coisa assim. Elas não param nem para pensar se essa expectativa dela é justa, se é realista. Ela já chega te atacando. Então aquela pessoa que veio no primeiro momento toda amigável, admiradora, já não é mais admiradora, já é uma inimiga, já vem agressiva, vem cruel.

Essa é uma resposta clássica de quem é narcisista. São pessoas que sentem que o mundo gira em torno deles. Então quando qualquer pessoa chega e não atende às expectativas dela, ela leva para o lado pessoal. Ela acha que é um ataque. E ela quer destruir quem a ataca.

Aquela pessoa que ela estava elogiando antes. Se você não fizer o que ela quer, você é o inimigo. E tem mais, sabe? Muitas pessoas, assim, com esse perfil, fazem isso sem mesmo perceber que elas estão fazendo isso. Elas de verdade acreditam que elas têm o direito de se comportar dessa maneira.

Tudo tem a ver com controle. Ela quer controlar a narrativa. Ela vai mudar a opinião que ela tem de você no momento de admiração para a crítica. Mais ou menos falando o seguinte: "Olha, você não vai dar o que eu quero, então você não vale nada." Esse tipo de comportamento mostra que aquele elogio inicial era muito superficial, porque nunca foi sobre você.

Sempre foi sobre ela. Entendeu? Os elogios eram uma ferramenta para conseguir extrair algo de você. Quando a ferramenta não funciona, ela vai descartar a ferramenta e vai descartar você também. Então preste atenção.

Na próxima vez que você encontrar alguém, chegou do nada, de repente ela te cobrindo de elogios, logo no primeiro momento, dá um passinho para trás. Pergunta, espera aí. Será que isso aqui é sobre mim? Ou será que é sobre ela? Ou será que é sobre essa pessoa?

Porque quando essa pessoa é rejeitada, você vai ver quem ela realmente é. Muitas vezes não é algo bom de se ver. Agora, tem outras vezes que não é necessariamente o caso clássico de narcisismo. É apenas assim. A pessoa que acha que tudo na vida é um comércio, é uma transação.

Sabe? Quando você escuta um elogio de alguém que não é tanto de admiração, é quase como se a pessoa está querendo comprar algo de você. Aquele elogio, quando você escuta um elogio de alguém que não é tanto de admiração, é quase como se a pessoa está querendo comprar algo de você. de alguém que não é tanto de admiração, é quase como se a pessoa está querendo comprar algo de você. Aquele elogio não é genuíno.

É tipo uma moeda de troca. Para algumas pessoas o elogio não é uma maneira dela expressar, comunicar o que ela sente de você. Não. Elogio para a pessoa é uma ferramenta de troca. É quase uma transação comercial, um contrato.

Está na cabeça dela assim, eu vou te elogiar bastante e aí você em troca me dá o que eu quero. Pode ser a sua atenção, seu tempo, sua aprovação, até sua confiança. Seja lá como for, ela vê o elogio como uma maneira de troca. O problema é esse. Quando a troca, quando a transação não sai igual ela planejou, quando você não dá para ela o que ela esperava, aí ela se sente traída.

É como se aquele acordo que ela inventou na cabeça foi quebrado. Como é que ela vai reagir? Vai reagir com raiva. Também vai sair da admiração para o ressentimento. Por quê?

Porque ela não teve o retorno do investimento dos elogios que ela fez. Entendeu? Olha, esse tipo de pessoa não está te elogiando porque ela valoriza você. Ela está te elogiando porque ela quer algo de você. Então é egoísta.

No momento que ela não consegue aquilo que ela queria, aí o tom muda. Ela vai passar. Ela vai passar de elogios para críticas. De repente, você não é mais incrível. Você é um problema.

Por quê? Porque você não retribuiu da maneira que ela esperava. Aquela admiração delas. Esse comportamento mostra como era, não vou dizer falso, mas era insincero aquele comentário inicial. Porque ela não conseguia obter de você aquilo que ela queria.

E quando isso fica claro, você vê que o elogio vai começar a virar reclamação. Cuidado! Cuidado! Cuidado com pessoas excessivamente simpáticas. Essas pessoas mudam de opinião muito rápido.

Vou sintetizar rapidamente o que a gente falou para ir para a parte prática. As pessoas que vêm de repente com um monte de elogios, principalmente pessoas que não te conhecem bem, muitas vezes elas têm uma imaturidade emocional. Elas vão inventar na cabeça delas uma versão irreal, uma fantasia. É impossível você corresponder. É impossível você corresponder.

É impossível você corresponder àquela fantasia. Você não vai atender à expectativa dela. E quando acontecer isso, ela vai te atacar, e muitas vezes até de forma cruel. É um comportamento impulsionado até por pessoas que sentem que têm direito sobre a sua vida. Como se elas merecessem a tua atenção.

Só porque ela fez um elogio. Porque ela foi simpática com você. Ela viu esse elogio como uma moeda de troca. Ela espera algo de troca. É transacional.

Quando essa bajulação, essa manipulação não funciona, ahhh... Quando essa bajulação, essa manipulação não funciona, ahhh...

Ela vai trocar da admiração pra hostilidade, pro ataque sem piedade, rapidamente. Agora, vamos lá pra parte prática. Como é que você vai se proteger desse tipo de pessoa? O que você vai fazer melhor pra lidar melhor com esse tipo de situação? Vou te dar cinco dicas práticas pra você ter em mente.

Dica número um. Preste atenção, esteja consciente na velocidade, no ritmo dos elogios. Se alguém de repente fica esquisito, já chega te elogiando demais, dá uma desacelerada. Um relacionamento normal, real, ele leva tempo pra se desenvolver. Se alguém já chega agindo como se fosse seu maior fã, é um pouco esquisito, é um sinal de alerta.

Você não precisa rejeitar a pessoa de imediato, mas segura um pouquinho. Não deixa aquele entusiasmo te pressionar a você fazer aquilo que você não tá confortável em fazer. Dica dois. Observe sinais de uma pessoa mimada. Veja como essa pessoa responde quando você não faz aquilo que ela quer, que ela esperava de você.

Se a pessoa acha que ela merece algo só porque ela te elogiou, é um sinal que ela sente que ela tem direito à sua vida, à tua atenção. Então, você tem que ter limites saudáveis, firmes. Você não é obrigado a retribuir elogios ou qualquer outra coisa com a mesma intensidade. Você pode ser educado, porém não vai deixar ser pressionado. Você vai ser pressionado pra fazer aquilo que você não quer.

Número três. Mantenha os relacionamentos equilibrados. Porque um relacionamento saudável é construído com respeito mútuo, com tempo, natural. Se o afeto de alguém parece que tá vindo muito intenso, muito forte, muito rápido, é um sinal que a coisa não tá equilibrada. Você entende?

Você não precisa igualar o mesmo entusiasmo, a mesma velocidade da outra pessoa. É você quem vai definir o tom que é saudável, equilibrado no teu ponto de vista. É você quem vai definir o tom que é saudável, equilibrado no teu ponto de vista. saudável, equilibrado no teu ponto de vista. E essa ideia é a número quatro.

Aprenda a dizer não. Muito importante. Se alguém tenta te manipular com um monte de elogios, bajulação, pratique dizer não sem você se sentir culpado. Você não deve nada para aquela pessoa só porque ela foi gentil com você. Você pode ter clareza dos seus limites.

Se essa pessoa começa a ser hostil com isso, aí isso está mostrando muito sobre a natureza dela. Visita o link arata.se barra como dizer não. Bom, outra ideia, número cinco. Está ficando até escuro já aqui.

Confie nos seus instintos. Por quê? Se alguma coisa não está legal, não está boa, não está certa, o seu instinto vai te falar. Se o elogio de alguém te parece manipulador, parece que é uma coisa transacional, dá uma distância. Você não precisa, de repente, cortar o relacionamento, mas você pode colocar uma distância saudável, de acordo com o que a pessoa está agindo.

Você tem que ter o seu espaço. Talvez a pessoa seja emocionada mesmo. Ela não tem nenhuma intenção maligna, mas é uma pessoa que, às vezes, não está no mesmo ritmo que você. Agora, quando a pessoa se vira contra você, aí você vê que a admiração não era sobre você. Quando você presta atenção nesses comportamentos, você pode estabelecer limites claros.

E aí você se protege contra a manipulação emocional. Então lembre-se. Relacionamento genuíno, ele leva até a morte. Relacionamento genuíno, ele leva até a morte. Relacionamento genuíno, ele leva até a morte.

Ele leva tempo. As pessoas que te respeitam, elas não vão ficar te pressionando, não vão te apressar a fazer nada. Mantenha a tua guarda. Quando for necessário, você vai se concentrar em colocar limites. Aí você cria relações com pessoas que realmente valorizam quem você é, não a pessoa que eles imaginaram, ou que as pessoas esperam que você seja.

Visita o link arata.se barra como dizer não e a gente vai dar continuidade a esse assunto. A gente vai dar continuidade a esse assunto.