---
video_title: "Pare de dar chilique | Oi! Seiiti Arata 373"
video_id: yXoRRNvDXys
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yXoRRNvDXys
video_date: 2024-10-13
video_description: |
  Link: https://arata.se/comodizernao
  Se você está percebendo que perde o controle com frequência, reagindo de forma exagerada a situações que te irritam, como conselhos não solicitados ou comentários que te incomodam, é importante reconhecer isso. Esses momentos de “chilique” são indicativos de que suas emoções estão assumindo o controle e te impedem de agir racionalmente. O primeiro passo para evitar isso é entender o que você realmente precisa em uma conversa. Saber se você quer apenas ser ouvido ou está aberto a conselhos pode evitar frustrações e prevenir essas reações emocionais excessivas.
  Além disso, praticar a atenção plena pode te ajudar a manter o foco no presente e evitar reações impulsivas. Ao reconhecer que a raiva muitas vezes vem de dentro, e não da situação em si, você pode manter a calma e controlar melhor suas respostas. Técnicas simples, como respirar profundamente ou pausar antes de reagir, ajudam a evitar que as emoções tomem conta. Reformular conselhos irritantes como uma tentativa de ajuda e praticar a empatia também podem ajudar a manter as conversas mais pacíficas e produtivas, sem deixar que suas emoções dominem a situação.
---
Oi! Seiiti Arata. E aí? Você dá xilique facilmente? Vamos falar sério sobre isso.

Pense nos últimos sete dias. Você andou levantando a voz? Gritando com alguém perto de você? Talvez você ficou nas redes sociais escrevendo aquele bloco gigantesco de texto em uma rede ou em um grupo que você faz parte, para provar que você está certo e que os outros estão completamente errados. Se você se identificou com alguma dessas situações, então a gente tem que ter uma conversinha aqui.

Você está fora de controle e você tem que admitir isso. A primeira coisa que você tem que entender é que dar xilique não é apenas com relação à raiva. É que você está perdendo o controle. Você dá xilique nesses momentos em que as suas emoções tomam conta e você sente que perdeu o controle. Pode ser o que causou o seu xilique. Pode ser um simples comentário que alguém faz,

um conselho que alguém veio te dar um palpite que você não pediu, alguma coisa que você leu online que te incomodou. De repente você está preso em uma prisão emocional e já está lá reagindo sem pensar, igual um macaquinho. E aí, isso te irritou? Acabei de provar. Não é o ponto.

Quando isso acontece, você já não está mais no controle das suas emoções. São as emoções que estão comandando você a situação. E muitas vezes isso te leva ao arrependimento e à frustração. Pode acabar piorando o conflito. E aqui eu não venho te dar teorias de coaching, ideias bonitinhas, jargão "pense mais positivo", pensamentos fofinhos. Isso não

vai te ajudar em uma situação real. Quando a emoção está pegando a flor da pele, você precisa de algo diferente. E eu vou te passar algo prático e útil para você parar de ficar dando xilique e passar a gerenciar esses momentos em que as emoções estão te dominando. Primeiro de tudo, você precisa ter clareza sobre o que você quer. Sem isso, não tem como.

Vamos começar com uma coisa bem simples, mas que tem um poder enorme. Você tem que entender o que você quer naquele momento. Porque quando você está chateado ou ficou emocional, a pergunta fundamental é o que você quer. Você quer que alguém te entenda, te escute? Você quer uma solução, um conselho? Porque se você não tem isso, vai ter um monte

de problemas depois. Se você não sabe o que quer de uma interação, de uma conversa, como é que outro vai saber? É lógico que essa é uma das principais razões pelo qual o povo fica frustrado e desencadeado de uma reação emocional. Talvez você está num momento em que precisa de empatia. E aí outra pessoa começa a te dar opinião e conselhos.

Você fica com raiva e incompreendido. Isso te gera frustração e raiva. Porque a sua expectativa não foi atendida. E aí você começa a reagir emocionalmente. Então a primeira coisa antes de começar a falar é você ter que se perguntar o que você realmente quer. Você precisa de alguém que te escute? Que esteja lá para você?

Uma amizade de verdade? Ou você quer uma solução? Está aberto a escutar ideias? Primeira coisa, você precisa ajustar suas expectativas para ter uma conversa. Isso é o que vai te ajudar a não perder o controle e não ficar dando chileque.

Você explicou o que quer daquela interação. Você consegue comunicar com clareza. Você pode falar "estou passando por um momento complicado, estou sobrecarregado, e agora não preciso de dicas. Apenas quero que você escute". Fazendo isso vai completamente mudar a maneira como a conversa se desenrola e evita uma explosão emocional causada quando existe uma confusão sobre o que você espera.

Outra ideia. Se você não está no momento presente, você tem mais chances de dar chileque. Você também precisa desenvolver a prática da atenção plena. Ficar presente. Repito muito isso. Uma coisa que vai acontecer na sua vida, espere que

isso aconteça cedo ou tarde. Você vai ter críticas, palpites e ideias não solicitadas. O que você não pediu pode acabar te deixando chateado. Vai acontecer. Cedo ou tarde vai acontecer. E aí a pessoa vai dar chileque quando você

está reagindo. Então, em vez de sair reagindo, você precisa estar no momento presente. Vou explicar. É uma ideia muito mal entendida. Você precisa estar ciente do que está acontecendo na sua mente e no seu corpo.

Com essa clareza, você não deixa as emoções te fazerem reagir impulsivamente. Então se alguém veio te dar um conselho que você não pediu, em vez de sair irritado reagindo ou ficar chateado, faça uma pausa. Respire fundo. Isso vai te ajudar a manter calma e evitar entrar em uma conclusão precipitada causada quando a emoção toma conta. Existem algumas técnicas muito simples de atenção plena. Você pode prestar atenção

na sua respiração. Você pode sentir o chão nos seus pés. Isso te mantém ancorado no momento presente. Evite que a emoção tome conta de você. Quando você permanece atento, isso controla a sua reação. Evite a conversa perder o

controle. Fique com uma conversa mais produtiva. Essa capacidade de estar presente e atento é o que vai evitar você perder o controle e ficar dando xilique em uma situação que seria possível uma resposta civilizada, tranquila e natural. Vou te dar uma história muito boa para você reconhecer de onde vem as suas emoções. A sua raiva vem de dentro.

Uma vez, um monge estava tentando meditar com tranquilidade em um barco no meio de um lago. De repente, ele sentiu um outro barco batendo no barco dele. Imediatamente, ele ficou com raiva. "Que idiota! Sem noção! Não vê que eu estou aqui? Bateu em mim?

Quem foi? Quem foi?" Quando ele abriu os olhos, ele viu que o outro barco estava vazio, flutuando no lago. Como ele vai conseguir ficar com raiva de uma pessoa que nem existe? Nesse momento, ele percebeu que a raiva não vem do outro barco. A raiva vem de dentro

dele. Não existia ninguém para ele culpar. Mas mesmo assim ele sentiu raiva. De onde vem essa raiva? Uma história que mostra que a raiva que a gente sente não vem da situação, não vem de outra pessoa. Vem de como nós reagimos à situação.

Quando você dá um xilique por causa de alguma coisa que alguém fez ou deixou de fazer, um conselho ou um palpite que alguém te deu ou que você não pediu, lembre-se dessa história. A frustração e a raiva têm muito mais a ver com as coisas que estão acontecendo de dentro de você. Muito, muito mais. O que fulano fez ou deixou de fazer que a pessoa disse. Quando você reconhece que as emoções vêm de dentro, você recupera o controle. E para

isso, você fica dando xilique em situações que normalmente te irritariam muito. Quando você percebe que a reação é unicamente sua, você vai evitar essas explosões emocionais. Por isso que eu estou falando. Você tem que aumentar a sua autoconsciência. A chave para você não ficar dando xilique é entender que a resposta emocional é algo que você pode controlar.

Quando alguém faz algo que você não gosta, um conselho ou uma crítica que parece um ataque, faça uma pausa. Tire um momento para perceber como você está se sentindo. Está querendo ficar na defensiva? Está querendo proteger o seu ego? Está sentindo a sua raiva subindo?

Quando você presta atenção e reconhece as suas emoções, você pode ter uma decisão consciente de como vai responder. Essa autoconsciência é o que vai te dar o poder de escolher como reagir. Em vez de deixar as suas emoções tomarem conta de você, você é quem vai manter o controle. Você pode decidir explicar com claridade o que pensa com respeito. Ou pode decidir responder mais tarde, quando você está mais centrado.

Não precisa deixar as suas emoções ditarem as suas ações. Quando você fica mais consciente dos seus gatilhos emocionais, você impede que isso se torne uma reação que você pode acabar se arrependendo. Dica #4 - Use a empatia. Pense nos aborrecimentos como se fosse um presente para você. Essa é uma técnica mais complicada.

Uma ideia mais avançada é você reinterpretar aquele conselho mal vindo como se fosse um presente. Quando alguém se intromete ou dá um palpite que você não pediu, vem essa estratégia para evitar dar um shlik. Normalmente a pessoa não está tentando te chatear. Em vez de ver o seu conselho como uma crítica ou um julgamento, você vê que ela até tem a possibilidade de querer te ajudar. Talvez aquele palpite não tenha nada a ver. Talvez tenha uma intenção positiva

por trás. Quando você entende isso, você fica menos frustrado. Isso reduz o seu gatilho emocional. Não é para discutirmos se aquele comentário foi bom ou não. Não é esse o papo. O papo

é para lidar melhor com aquela situação sem ficar aborrecido ou perder o controle emocional. Quando você faz isso, você pode até falar algo como "ah, obrigado por se importar. Eu sei que você quer ajudar, mas neste momento eu preciso de algo diferente. Eu preciso que alguém me escute, alguém que me dê um espaço". Você está reconhecendo a intenção positiva da pessoa, mas ao mesmo tempo você coloca um limite para evitar criar uma discussão.

Você reconhece que tem um esforço e um carinho do lado da pessoa, mas ao mesmo tempo você mantém o controle para não deixar a coisa escalar, ficar problemática, dar um chileque por causa de uma intromissão ou um palpite que você não pediu. Você mantém a carga emocional sob controle. Uma das ferramentas mais poderosas para evitar esse gatilho emocional é a empatia. Você tem que entender a outra pessoa. Veja aquilo pela perspectiva dela. Coloque-se no lugar

da outra pessoa. Tente entender o mundo dela, onde ela está vindo. Muitas vezes a pessoa quer algo, quer participar, quer ajudar, mesmo que a ideia dela seja completamente nada a ver. Mas quando você pratica a empatia, você consegue entender como a outra pessoa se sente. E daí você vai ver que não tem sentido se sentir atacado, porque está vindo de um lugar, de uma pessoa que tem um carinho.

Você pode discordar totalmente e falar que a perspectiva dela é totalmente errada. Mas quando você entende que tem uma intenção boa, você não entra em uma reação emocional. Algumas pessoas acham que a empatia significa que você está dando razão a todo mundo. Mas não é isso. A empatia significa que você tem que aceitar tudo o que a outra pessoa está fazendo. Mas

não é isso. A empatia significa que você tem que entender a perspectiva do outro. Não é concordar com a outra pessoa. Você tem que entender. Você pode ter empatia e ao mesmo tempo falar que discorda. Mas você entende a sua intenção.

Pelo fato de entender a sua intenção, você não está se sentindo atacado ou nervoso. Você está com emoções sob controle. Mas mesmo assim você tem uma opinião diferente. Mesmo assim você demonstra empatia. A empatia então é que você evita dar chilique.

Não precisa concordar com tudo o que a outra pessoa está falando ou fazendo. Mas ela te ajuda a responder de uma forma mais calma, mais ponderada e mais respeitosa, sem você ter que concordar com tudo o que está sendo falado. Por que eu estou falando isso? Você sabe? Eu tenho que esclarecer as coisas. Eu sei que um monte de gente interpreta tudo errado.

Eu leio os comentários. É muito fácil. Eu falo alguma coisa e o pessoal entende exatamente o oposto. Então eu tenho que deixar tudo claro. Atenção plena não é ser fraco, submisso ou recusar a ver os problemas.

Você acha que a atenção plena é uma maneira de evitar o problema? Está errado. Tem gente que quando fala atenção plena é reformular o conselho como presente, colocar o rabo entre as pernas, ignorar o problema, ser conivente, aceitar qualquer coisa. Não é nada disso. Essa interpretação está errada.

Você tem que entender a questão maior, colocar limites e enfrentar comportamentos indesejados. Atenção plena significa ter clareza, reconhecer aquilo que está acontecendo fora e dentro de você para ter um controle maior. Não é apenas fingir que está tudo bem e ignorar as suas emoções para não deixar a raiva da conta. Não é isso. Você precisa estar calmo para poder pensar com clareza.

Assim você vai conseguir lidar bem com a situação. E para isso você precisa colocar limites e saber dizer não com respeito. O conselho não é útil. Quando você está calmo e centrado, você está em uma posição muito melhor para enfrentar qualquer tipo de problema sem deixar a emoção tomar conta de você. Sem prejudicar a conversa.

Então, quando eu falo atenção plena, não é para fugir do problema. Não é isso. A atenção plena vai te dar poder para lidar com a situação de maneira mais clara. Outra coisa é a dinâmica de poder. Tem gente que diz que entende a questão da atenção plena, mas que no seu caso não dá para aplicar.

Por quê? Porque você está recebendo intromissões e palpites de alguém que tem uma autoridade maior. É o seu chefe no trabalho, os seus pais em casa. Então, como existe essa diferença de hierarquia, um desequilíbrio de poder na relação, o problema é que você está sendo controlado, não tem lugar de fala. São coisas diferentes.

A atenção plena mesmo assim vai te ajudar. A atenção plena não vai mudar o desequilíbrio de poder, mas te ajuda a estar equilibrado nessas situações. O problema é você perder a calma e dar xilique. Então você precisa ter clareza do que está acontecendo. Você precisa ter clareza de como vai responder e falar com calma, sem escalar o problema.

Você precisa estabelecer limites de maneira calma, assertiva e com respeito. A única maneira de fazer isso é não permitir que a emoção tome conta de você. A atenção plena é você controlar você mesmo. Existem situações que têm uma dinâmica de poder complicada. Infelizmente existe.

O mundo é assim. Mas você não pode deixar que essa diferença prejudique a sua capacidade de tomar uma decisão inteligente naquela situação. Tem outro problema de interpretação que tem gente que entende completamente errado. "Ah, atenção plena, isso aí é coisa de pessoal que fica sentado, meditando, não faz nada. É pessoa que fica meio alienada, zen".

Não é. "Ah, atenção plena é você ficar muito passivo, coisa de gente fraca, o pessoal fica lá despejando tudo na tua orelha, não faz nada". Isso é um mal entendido completo. Atenção plena não é não fazer nada. É apenas fazer uma pausa.

Tenha um momento para você entender o que está acontecendo. Tenha clareza. E aí você pode escolher como vai responder. É o oposto da passividade. Quando você vai "ah, comigo não é assim" e reagiu emocionalmente, você está sendo passivo.

Quando alguém vem te dar um conselho errado, você para para pensar e escolher como reagir. Isso sim é ser o oposto do passivo. Você não está permitindo que as emoções controlem você. Você está tomando um controle maior. Você pode responder aquele conselho de maneira educada, com assertividade, dizendo não dentro dos seus próprios termos, sem deixar a emoção bagunçar tudo.

Mais um esclarecimento. A metáfora dos barcos entende que o "chilique" vem por causa do seu cérebro, não por causa do que as outras pessoas fazem ou dizem. Essa é uma outra crítica muito comum. Já vi quando eu conto a história do barco, tem gente que está meio distraída e não entende qual é o ponto da história. A mensagem acaba sendo perdida.

A mensagem é que as emoções vêm de dentro de nós, não por causa de outra pessoa ou da situação. É uma metáfora. É o monge que fica com raiva porque ele ficou imaginando que tinha outra pessoa descuidada causando problema. Quando a pessoa vê que o barco estava vazio, ela não entende o motivo da raiva. Ela vê que a raiva vem de dentro de si.

É isso que está causando a raiva. É uma reação. Essa é a lição importante para você lembrar. Quando a gente dá chilique, não é por causa do que a outra pessoa fez ou falou. É por causa do que está na nossa cabeça, nas nossas imaginações e expectativas.

Isso ajuda a gente a entender que a emoção vem de dentro. A emoção não vem de fora, da situação externa. Quando você finalmente entende isso, isso vai mudar completamente. Isso transforma como você lida com a situação e como você consegue gerenciar a sua própria resposta. Isso ajuda a manter a calma e não ser chiliquento e tomar decisões melhores.

Então, agora faça o seguinte. Visite o link https://arata.se/comodizernao. Lá a gente tem vários exercícios e atividades úteis para mudar a maneira como você pensa e finalmente parar de dar chilique. O Como Dizer Não é um treinamento que realmente vai te ajudar a estabelecer limites saudáveis com clareza, sem você perder a calma.

♫ ♩