---
video_title: "Quem se ofende fácil é burro | Oi! Seiiti Arata 365"
video_id: KRlDN02sj1c
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KRlDN02sj1c
video_date: 2024-08-18
video_description: |
  Link: https://arata.se/inteligencia
  
  Se você se ofende facilmente, está permitindo que outras pessoas controlem suas emoções e, por consequência, sua vida. Isso é um sinal de falta de inteligência emocional, pois ao reagir de maneira impulsiva a qualquer comentário ou opinião diferente, você desperdiça sua energia mental e se prende a questões que não importam. Em vez de focar no que realmente é importante, você se envolve em um ciclo de reações, o que prejudica sua capacidade de pensar com clareza e de crescer. O resultado é que você acaba isolado, preso em sua própria bolha, com uma visão limitada do mundo e das oportunidades.
  Para ser mais inteligente, é fundamental aprender a lidar com a discordância de forma calma e racional, mantendo a mente aberta a novas evidências e argumentos, mesmo que estejam errados. Quando você consegue ouvir, refletir e responder de forma equilibrada, sem levar tudo para o lado pessoal, você não só melhora suas relações, mas também expande sua capacidade de aprender e evoluir. Lembre-se de que manter o controle das suas emoções e ser capaz de lidar com opiniões diferentes é um sinal de verdadeira inteligência.
---
Oi, Seiiti Arata. Provavelmente você vai odiar escutar isso, mas se você se ofende facilmente, você é burro. É isso mesmo. Quanto mais fácil você se ofende, menos inteligente você é. Não estou aqui falando de QI, estou falando de inteligência emocional.

Estou falando de como é que você lida com as suas emoções e com os desafios que a vida traz. Quando você deixa que qualquer comentário, qualquer opinião diferente te abale, você está mostrando que as suas emoções controlam você, e não o contrário. A verdadeira inteligência significa você manter a calma, pensar com clareza e obter os melhores resultados para viver uma vida melhor. Porém, quando você se ofende constantemente, você está desperdiçando a sua energia mental com coisas que realmente não importam, em vez de focar naquilo que você quer. Você acaba preso em um ciclo de reação a cada pequena coisa que te incomoda.

Por isso, se ofender não é apenas inútil, é burrice. É um sinal de que você não está lidando com a sua vida de maneira inteligente. Deixar que os outros controlem suas emoções faz você perder o controle da sua própria vida. Toda vez que você se ofende, você está permitindo a outra pessoa, e ela vai decidir como você se sente. Quando palavras e ações de outra pessoa acabam te irritando, você está entregando poder para essa pessoa, para ela controlar suas emoções.

Você está constantemente reagindo ao que os outros dizem, ao que os outros fazem, em vez de você focar na sua própria vida, nos seus objetivos. Quando você está preso na raiva, você perde a sua liberdade. É a raiva que te prende. Quanto mais você foca naquilo que te irritou, mais você perde a capacidade de mudar, de melhorar. Você perde oportunidades que estão na sua frente.

Por quê? Porque a sua mente está ocupada demais com o que falaram, o que fizeram. Por isso que quando você está lá, obcecado com aquilo que te dá raiva, as pessoas dizem que você está preso. É isso que está causando problemas. Não é uma maneira inteligente de viver a vida.

Isso também pode prejudicar seus relacionamentos pessoais. Pensa nisso. Te pergunto, você gostaria de passar um tempo com uma pessoa que fica irritada o tempo inteiro? É igual você andar num campo minado. Cada palavra que você vai falar tem que ser cuidadosamente examinada.

Caso contrário, haverá um conflito. E você, no teu caso? Você entende? Caso você seja uma pessoa que se ofende, ninguém quer ficar perto de você. Por isso que é aquela ideia, o estereótipo do justiceiro social.

Geralmente você imagina uma pessoa isolada, solitária, que no máximo tem um bichinho de estimação. Porque outros seres humanos não conseguem ficar por perto. É intolerável. É mentalmente cansativo demais. As pessoas começam a te evitar quando elas percebem que você se ofende a todo momento, com muita facilidade.

Elas param de compartilhar o que elas pensam, o que elas sentem, os verdadeiros pensamentos. Elas têm medo de como você vai reagir. E as conversas ficam superficiais, se é que acontecem. Isso diminui a sua capacidade de encontrar novas ideias e perspectivas. E sem a contribuição de outros, você para de melhorar.

Você fica preso na sua própria bolha, na sua visão limitada do mundo. Para garantir, você vai desenvolver a sua inteligência, visite o link: arata.se/inteligencia Lá a gente vai falar muito mais do que isso. Mais do que técnicas de memorização, técnicas de aprendizado. É realmente para você pensar de uma maneira melhor.

Então, se você se ofende quando não havia intenção de ofender, está sendo burro. Agora tem mais. Quando você se ofende onde havia intenção de te ofender, está sendo mais burro ainda. Porque agora você entregou todo o controle. Agora você está sendo manipulado por pessoas que estão lá se divertindo às suas custas.

Não faça isso. Seja inteligente. Quando você reage emocionalmente, sem usar a sua inteligência, você cai numa armadilha. Você deixa sua vida, seus sentimentos tomarem conta. Você perde de vista o que realmente está acontecendo.

As pessoas que querem te irritar, elas percebem isso. Elas sabem facilmente como ficar te provocando. É isso que dá para elas poder sobre você. Então, escolha mais inteligente. O que é?

É manter a calma. É pensar com clareza. É manter o controle das suas emoções. Vamos entender. Por que você faz isso?

Por que você reage de maneira exagerada? Pode ser porque a verdade dói. Pode ser porque você se sente no direito. Pode ser algum mago antigo. Pode ser um vício em dopamina ou uma imagem que você tem de você mesmo.

Vou explicar cada um deles. Quando algo te ofende, muitas vezes é porque isso te afeta pessoalmente. As coisas que mais te incomodam são aquelas que geralmente têm um fundo de verdade. Talvez alguém aponta uma falha que você sabe que tem, mas nem mesmo gosta de admitir. Por isso que alguns comentários acabam te incomodando mais do que outros.

Porque eles te forçam a enfrentar uma coisa sobre você que é desconfortável. Em outra situação, você fica mais ofendido com coisas que ameaçam sua auto-imagem. As coisas que mais te ofendem são aquelas que te afetam. As coisas que mais te ofendem são aquelas que desafiam como você se vê. Se você acredita que você é uma pessoa muito trabalhadora e alguém vem e te fala que você é preguiçoso, isso vai te pegar e te irritar profundamente.

Porque isso ameaça a sua identidade. A reação não é apenas cobrir o comentário em si, mas também é proteger a visão que você tem de você mesmo. Outro motivo pode acontecer de você reagir de forma exagerada é: Você é uma pessoa muito boa. Se você tem um padrão muito elevado, um forte senso de justiça, e de verdade quer sempre fazer as coisas certas, agir com bondade, é tão alto o seu nível que qualquer coisa que esteja abaixo desse nível parece injusto e inaceitável. Isso vai fazer com que você reaja de uma maneira muito intensa a coisas que outras pessoas nem percebem ou ignoram.

Mas você não consegue ignorar. Isso te incomoda profundamente. Você vê que aquilo não está apenas errado, mas é fundamentalmente injusto. Isso te pega e te incomoda. Outro motivo é de você ficar facilmente ofendido.

Muitas vezes vem de você se sentir merecedor. Acreditar que você merece ser tratado de uma certa maneira. É um sentimento de direito. Em inglês a gente fala assim: "entitlement". Você acha que está se achando.

A solução é você ser mais humilde. Porque quando você penta um conceito muito alto de você mesmo, você acaba geralmente levando as coisas mais para o lado pessoal. Porque você espera que as pessoas te tratem com um certo nível de deferência, de respeito, e quando não acontece isso, parece que é uma ofensa. Esse modo de pensar te deixa mais vulnerável. Porque você vai ficar chateado porque você acredita que você merece um tratamento todo especial, ou que as pessoas todas têm que concordar com teu ponto de vista.

Cuidado com isso. Tem outras situações. O motivo de você se ofender tão facilmente é por alguma ferida antiga que ainda não foi tratada, não curou completamente. Se você foi machucado, maltratado, insultado no passado, comentários semelhantes hoje podem causar uma reação exagerada. Não pelo fato daquilo que foi dito agora, mas você também...

Aquilo te lembra do passado. Da dor que você sentiu antes. Isso torna a tua resposta do agora mais intensa. Porque tem aquela questão não resolvida do passado. Neste caso, terapia pode te ajudar muito.

Tem uma outra coisa para falar. É o seguinte. Ficar ofendido pode gerar, no nível químico, uma dose de recompensa no seu cérebro. De dopamina. Acredite ou não.

Você ficar ofendido de uma maneira muito esquisita é bom. Parece bom. Porque quando você reage, o seu cérebro acorda e libera dopamina. Se você não tinha nada acontecendo interessante, estava com tédio, com cansaço, vem aquele momento de excitação. Agora sim você está sentindo uma energia.

Um mecanismo bem esquisito de recompensa. Tome cuidado com isso. E tem outro caso. Temos dois extremos opostos em relação à autoimagem. De um lado, você tem uma noção muito fraca, frágil, de quem você é, da realidade.

Você não sabe exatamente quem você é. Então tudo parece uma ameaça. Você está mais propenso a se ofender. Você não tem uma base sólida para se apoiar. Você não tem uma noção clara de quem você é no mundo.

Então qualquer pequeno comentário parece uma alfinetada, um ataque. Você fica sempre em um estado de alerta, pronto para se defender. Com qualquer coisa que possa desafiar essa casquinha bem fininha, essa identidade muito frágil. Agora do outro lado, do extremo, você tem uma noção. Você tem uma noção muito forte de identidade.

Isso também pode se tornar problemático. Quando você está com muita certeza das suas crenças, você fica mais facilmente ofendido quando essa crença é desafiada. Porque você tem uma convicção muito grande de que a sua crença é a verdade absoluta. E aí você fica ofendido quando alguém desafia essa verdade. Você vê qualquer tipo de discordância como um ataque pessoal.

Não é apenas uma pessoa que tem uma perspectiva diferente. Você está tão seguro que você é o dono da verdade, que fica difícil de aceitar o fato de que alguém tenha uma opinião diferente válida. E essa falsa confiança te deixa mais propenso a ficar ofendido, porque você não consegue nem mesmo cogitar a possibilidade de que alguém possa ter um outro ponto de vista válido. Tem um outro ponto que é o seguinte: Como você lida com temas controversos? Isso também vai te mostrar o nível de inteligência.

Quando você se depara com algum tópico controverso, e eu não vou falar qual é aqui, obviamente, você pode imaginar, isso vai falar muito sobre a sua inteligência. Uma abordagem inteligente é você estar aberto a novos argumentos, mesmo que seja um argumento que, objetivamente falando, está errado. Você pode, você deve ser capaz de ouvir com calma e depois explicar com calma o que está errado, em vez de você simplesmente se ofender e perder o controle. Para você realmente aprender como o seu cérebro funciona, para você desbloquear sua inteligência, você pode visitar o link arata.se/inteligencia.

Nós vamos realizar atividades juntos e isso vai realmente mudar a sua vida. Então, o outro lado, o oposto, é uma abordagem menos inteligente. É você ignorar todas as evidências que estão contradizendo aquilo que você acredita. Porque você está muito apegado à sua visão como se fosse a grande verdade. Você fica chateado quando vem alguém com uma informação diferente.

Em vez de você falar "ah, interessante, vamos dar uma olhada juntos", engajado a uma discussão racional, você vê aquilo como uma discordância, leva para o lado pessoal e vê aquilo como uma ameaça e fica ofendidinho. Essa reação aí é uma dificuldade de você crescer e aprender, porque você está preso numa perspectiva muito estreita. Então imagina, por exemplo, um profissional de saúde que fica todo irritado quando você pergunta: "O que é isso?" Você fica irritado quando você pergunta sobre os possíveis efeitos colaterais de um certo medicamento. Você vai lá de maneira respeitosa, pede informações, pergunta.

Não deve existir motivo para sofrer, né? Agora, se o médico não for muito inteligente, você provavelmente vai ver alguém de cara amarrada, todo ofendido, porque você fez uma pergunta. Pensa nisso. Quanto mais você ignora evidências que são contrárias àquilo que você quer acreditar, mais você fica apegado à sua visão e mais você fica irritado com informações diferentes. Isso mostra que o seu pensamento é fechado, ou pensamento rígido.

Isso atrapalha a sua capacidade de aprender. Isso te torna uma pessoa menos capacitada para lidar com as complexidades da vida. Agora vamos ver também o outro lado da moeda: nunca se ofender com nada. Isso pode também ser tão prejudicial como você ficar ofendido facilmente. É importante você não se ofender facilmente.

Esse é o nosso tópico hoje. Agora, quando você vai demais na outra direção, também pode ser um tipo de problema. Porque se você nunca se ofende, pode ser que você esteja meio desconectado de questões que realmente importam. Você pode não ter clareza dos seus valores ou convicções pessoais fortes. Isso pode te tornar passivo em momentos em que você deveria fazer algo.

Você deveria tomar uma posição, especialmente quando existe um perigo ou uma grande injustiça acontecendo. Então, veja: Não é você ficar completamente indiferente a tudo. Não é isso. É você encontrar um equilíbrio saudável. Você quer responder de maneira ponderada, intencional e não uma mera reação de hábito.

Ou não reagir completamente. Agora a parte prática: como você vai parar de se ofender com tanta facilidade? Tem que aprender a pensar criticamente. Visite o link arata.se/inteligencia Tem que aprender a analisar informações de forma objetiva.

Esta é uma habilidade que você pode aprender para avaliar situações de maneira mais precisa, reduzindo a possibilidade de você levar as coisas para o lado pessoal. Você tem que entender a possibilidade de que talvez você esteja errado. Que você precisa de mais informações. Tudo isso te leva a um aprendizado maior, a um crescimento maior. Faça uma pausa antes de reagir.

Quando algo te incomoda, você tem um momento para perguntar a você mesmo: "Será que daqui a um ano isso vai importar?" É uma simples pausa, uma simples pergunta que te ajuda a colocar as coisas na devida perspectiva, evitando você reagir de forma exagerada. Outra ideia: encare a realidade. Aceite a vida e o mundo como elas são. As coisas como elas são e não como você gostaria que elas fossem.

Não estou falando para você que tem que gostar de tudo. Você tem que entender o mundo como o mundo é. Não o mundo que você gostaria que fosse. É diferente. Verifique seu ego.

Muitas vezes ficar ofendido tem muito mais a ver com seu ego do que com a situação atual. Você tem que entender quando a sua reação está mais relacionada a você ficar protegendo seu orgulho do que lidar com o que está acontecendo. Pratique empatia. Eu sempre falo disso. Você tem que entender qual é a perspectiva dos outros.

Mesmo que você não concorde com eles. Eles te ajudam a conectar com essas pessoas no nível mais profundo. Faz com que você fique menos propenso a ficar todo ofendido por opiniões alheias. No final das contas, essa sua raiva de ficar ofendido é como se alguém puxasse um gatilho e apertasse um botão. Então você tem que entender quais são os seus gatilhos e botões.

Você tem que se perguntar: "Interessante, por que isso me incomodou tanto?" "Será que tem alguma verdade aqui?" "Quais são os seus gatilhos?" Isso pode te ajudar a responder de uma maneira mais calma e ponderada no futuro. Olhe mais fundo.

Muitas vezes aquilo que te ofende não tem a ver com o que está acontecendo na situação atual. Tem outra coisa. Você tem que entender o que é aquilo que está te incomodando. Isso é você utilizar sua inteligência de uma forma mais eficaz. Então lembre-se: A verdadeira inteligência é a maneira como você lida com seus sentimentos.

Como você cresce e melhora. A partir das dificuldades que você tem. Você pode visitar o link arata.se/inteligencia para começarmos a fazer isso. Não é você ficar em um estado de "você sempre está certo".

"Você nunca vai se ofender". A verdadeira inteligência é como você aprende a lidar com suas emoções e como você melhora. Como você aprende com suas experiências. Quanto menos você se ofende facilmente, mais oportunidades você tem de aprender, de crescer e melhorar. A verdadeira inteligência é a forma como você lida com seus sentimentos.

Como você lida com suas emoções e como você melhora. Como você lida com suas experiências.