---
video_title: "Seu voto não vale nada | Oi! Seiiti Arata 372"
video_id: doAF1TO4JEI
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=doAF1TO4JEI
video_date: 2024-10-06
video_description: |
  Link: https://arata.se/planejandosuavida
  Seu voto individual tem pouco impacto em uma eleição com milhões de eleitores. É como uma gota no oceano: visível, mas sem grande efeito na sua vida. O foco real deveria estar nas suas decisões diárias, como adquirir novas habilidades e melhorar suas finanças, pois essas escolhas têm um impacto muito maior e direto na sua liberdade e sucesso. Discutir política ou se irritar com notícias não traz resultados, mas aprender algo novo ou organizar sua vida sim.
  
  A verdadeira liberdade não vem de eleições, mas de ter dinheiro guardado, habilidades valorizadas e a capacidade de moldar sua própria vida. Investir tempo no seu crescimento pessoal te dá mais controle sobre seu futuro do que se preocupar com o que você não pode mudar. Use sua energia para construir uma vida melhor, porque o voto mais importante que você faz é por si mesmo, todos os dias.
---
Oi, Seiiti Arata. O seu voto não vale nada. Provavelmente você já escutou que o voto é a arma do povo. Cada voto conta, mas olha, vamos ser racionais. Vamos olhar os números de forma objetiva.

Sério, seu voto, um voto, você acha que realmente um voto muda uma eleição que tem milhares de eleitores? Um voto é uma gotinha de água no oceano, tá lá, tá. Mas não faz grande diferença. Pode ter um grande valor emocional pra você. Mas o valor emocional é uma maneira muito infantilizada de você olhar o mundo.

Pessoas maduras olham pra fatos mensuráveis com racionalidade. O fato racional. Eu discuti aqui um voto que tem pouco valor comparado com os votos de toda a população. Então não caia naquela retórica emocional que te coloca no modo de pensar infantil. Falar, ah, o seu voto é muito importante.

Pensa no seguinte, um voto numa eleição é igual... A luz de uma estrelinha no céu à noite. Você consegue ver que tá lá? Tá.

Mas basicamente não muda nada na tua vida. Por outro lado, as suas ações diárias, a sua dedicação, é isso aí como se fosse a luz do sol. É isso que vai realmente trazer calor e energia de verdade. Todo o resto é irrelevante. Desaparece em comparação.

Agora atenção, importante, não estou aqui dizendo que você não deva votar. Votar faz parte de como é que as coisas funcionam no nosso sistema hoje. Mas enquanto você fica lá todo emocionado, emocionado com a próxima eleição que vai chegar, será que você não tá esquecendo uma coisa que é mais importante? O que é mais importante? Tô falando das escolhas que você faz todos os dias.

Quando é que foi a última vez que você aprendeu uma habilidade real? Uma habilidade que poderia te ajudar a ganhar mais dinheiro? Quando é que você fez um plano pra você economizar mais? Essas pequenas escolhas dão impacto na sua vida muito maior do que aquele que você fez. E o que é que você fez?

Um único voto. Vamos ser bem claros aqui. Quem tem mais controle na sua vida é o político que você fica brigando na rede social? Ou é você? A verdade é que você é quem tem maior controle na sua própria vida.

Então por que você fica horas e horas discutindo fofoca política? Coisa que você não pode controlar. Quando você poderia estar aprendendo habilidades. Poderia estar melhorando suas finanças. Poderia fazer algo que realmente melhora.

Poderia fazer algo que realmente melhora. Poderia fazer algo que realmente melhora. Poderia fazer algo que realmente melhora. Poderia fazer algo que realmente melhora. Poderia fazer algo que realmente melhora.

Poderia fazer algo que realmente melhora. Apenas imagine se você gastasse esse tempo aprendendo como proteger seu dinheiro. Como começar um trabalho extra. Aí que você pode fazer uma mudança real na sua vida. Então antes de você sair gastando tempo brigando sobre política, olha pra sua própria casa.

Você fez a sua cama hoje? Sua mesa tá organizada? Não seja o tipo de pessoa que quer consertar o mundo, mas não consegue arrumar nem mesmo a sua própria cozinha. Em vez de você passar 30 minutos lá rolando as redes sociais, ficando bravo com política, por que você não usa esse tempo pra fazer alguma coisa específica que vai melhorar a sua própria vida? Melhorar alguma coisa no espaço onde você vive.

Adquirir uma habilidade nova. Ou ter aquela conversa importante, uma conversa de verdade com alguém que importa na sua vida. Essas ações estão sob seu controle. Isso te traz um resultado. Um resultado real.

Imediato. Toda vez que você discute online, que você passa horas e horas vendo notícias, podcast, papo furado, você tá perdendo tempo. Você poderia estar fazendo uma outra coisa. Uma outra coisa que realmente te ajuda. Como gerenciar melhor o seu dinheiro.

Como ganhar mais dinheiro. Como adquirir uma habilidade melhor. Como você melhorar a sua saúde. São coisas que não são tão emocionantes. Não vão te dar aquele pico de adrenalina.

Igual você ficar brigando por política. Mas é isso que vai fazer uma diferença no teu futuro. Agora vamos falar de liberdade de verdade. A verdadeira liberdade não é quando o seu político favorito ganha a eleição. Para de ficar babando pelo seu político de estimação.

Isso é ridículo. Você terá liberdade quando você tiver dinheiro guardado. Quando você tiver habilidades pelas quais as pessoas estão dispostas a pagar. E principalmente quando você tem a capacidade, a escolha de se mudar. Se a situação atual não te agradar.

É isso que a gente quer dizer com votar com os pés. Votar com os pés é você cair fora do lugar que você mora e vai para uma outra região que é melhor. Mas isso também tem a ver com a ideia de você moldar a sua vida com base nas suas decisões. Em vez de você ficar esperando que o político de estimação resolva as coisas por você. Pergunte para você mesmo.

Ficar focado em política. Será que é o melhor uso do teu tempo? Será que você não consegue fazer nada melhor do que isso? Gastar esse seu tempo? Ganhando mais dinheiro?

Ficando mais feliz agora? Por isso que você tem que reconhecer quando é que você está lutando uma batalha que você não tem como vencer. Tem que reconhecer isso. Tem que mudar o seu foco para aquilo que você realmente pode controlar na sua vida. Se você gastar muito tempo preocupado com política pouco tempo relativo melhorando a você mesmo você vai perder oportunidades reais.

Votar importa. Sim. Ok. Por isso existem grupos muito poderosos a mídia, celebridades que podem influenciar as massas de uma maneira muito maior do que o seu voto individual. Por isso que é mais importante você focar naquilo que você pode controlar.

As suas habilidades, suas finanças, seus relacionamentos, seus planos. Entendeu? Essa é a mensagem. Cada minuto que você gasta se preocupando com coisas que você não pode controlar é um minuto perdido. É um minuto que você poderia ter usado para construir um futuro melhor para você para sua família.

Se você colocar essa energia para você aprender, para você melhorar para você economizar dinheiro para você se conectar com boas pessoas você terá mais liberdade terá mais segurança. E se as coisas piorarem na sua cidade pelo menos você fez o seu dever de casa você já está preparado em vez de ser um daqueles que vai ter que reagir no último momento. Seu tempo é limitado, sua energia é limitada então use isso com sabedoria. Tem vezes que você precisa ter outras prioridades em vez de ficar entrando naquele oba-oba naquele circo da política. Então o voto não apenas é inútil ele é apenas uma parte muito pequena de um grande quebra-cabeças.

O verdadeiro poder de mudar a sua vida está nas suas mãos. Naquilo que você faz a cada dia. O que você vai fazer? Vai ficar chateado com coisas que você não tem controle? Que você não pode mudar?

Ou você vai investir em você mesmo? Vai aprender coisas? Vai construir uma vida melhor? Você tem controle. Não interessa o que acontece ao seu redor.

O voto mais importante é aquilo que você vai fazer com o seu dia. A cada dia. Por isso que você precisa de um plano sólido para tomar controle da sua vida. É isso que nós fazemos juntos. Lá no link arata.se/planejandosuavida

Lá no link arata.se/planejandosuavida Legenda por Sônia Ruberti