---
video_title: "A maneira MAIS FÁCIL de fazer seu negócio crescer | Oi! Seiiti Arata 368"
video_id: Kd4qbZlAjwk
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kd4qbZlAjwk
video_date: 2024-09-08
video_description: |
  Link: https://arata.se/planejandosuavida
  Muitos donos de negócios enfrentam a queda de lucros, sentem-se sobrecarregados com o trabalho e têm dificuldade em confiar em outras pessoas para realizar tarefas importantes. Esses problemas surgem por tentar fazer tudo sozinho. O medo de falhar, de cometer erros ou de pedir ajuda os mantém paralisados. Sem uma estratégia clara e apoio externo, é difícil fazer progresso e evitar armadilhas comuns.
  A maneira mais fácil de superar esses desafios é através da colaboração. Junte-se ou crie um grupo de pessoas com ideias semelhantes que compartilham suas experiências reais e soluções práticas. Organize reuniões regulares para discutir o que funciona e use uma abordagem estruturada, como a "cadeira quente", onde os membros se concentram em resolver problemas específicos. Isso te oferece conselhos diretos, acesso a uma rede mais ampla e evita o esforço de tentar resolver tudo sozinho. Embora possa exigir mais tempo e investimento no início, a colaboração elimina dificuldades desnecessárias e leva a melhores resultados ao longo do tempo.
---
Oi, Seiiti Arata. Hoje eu vou te mostrar a maneira mais fácil de você alcançar suas metas de negócios. Agora, primeiro a gente tem que entender o que nós queremos dizer com a palavra fácil. A primeira coisa, você tem que ter muito claro qual é a sua meta de empreendedorismo para o seu negócio. Então, imagina que você já tem um negócio, que começou, realizou algumas vendas, mas você vê que o seu lucro não está aumentando como queria ou está caindo.

Ou você está sobrecarregado de trabalho e tem que contratar assistentes, mas está sentindo dificuldade de encontrar alguém para você poder confiar que vai fazer tudo certinho. Então, essas são metas claras e específicas. São exemplos. Então, tire um momento, pense na sua meta de negócio. O que é exatamente que você tem que corrigir, que você tem que melhorar?

Agora que você tem essa meta muito clara, a gente pode falar o que é o jeito mais fácil de você alcançar isso. Pense na quantidade de tempo que você já gastou tentando encontrar a solução sozinho. Se, em vez de você ficar sozinho lutando, você pudesse aprender diretamente com pessoas que passaram pelo mesmo caminho. Aí você entende que quando você se conecta com pessoas que já resolveram problemas muito parecidos que você está enfrentando, fica muito mais fácil. Porque você não precisa adivinhar, não tem que cometer erros desnecessários.

Você vai receber uma solução direta, prática, de pessoas que sabem o que é que funciona. Isso que vai economizar teu tempo, vai te dar um caminho muito mais claro para você alcançar o sucesso, aquela meta no teu negócio. Sucesso não é uma coisa que você vai alcançar sozinho. Você acha que você consegue atingir as suas metas sem ajuda? Pensa nisso.

As pessoas mais bem-sucedidas, elas não fizeram o que elas fizeram sozinhas. Elas construíram redes, parcerias. Elas cercaram de pessoas que impulsionaram, desafiaram, ajudaram que elas se tornassem responsáveis pelos próprios problemas. E isso, se você quer um resultado mais rápido, você tem que se reunir com pessoas que estão acima do seu nível atual. É assim que você tem acesso ao conhecimento, a recursos que você precisa.

Agora, o que trava, o que impede a maior parte das pessoas de prosseguir? É o medo. É o medo de falhar, medo de cometer erros, medo de pedir ajuda. Agora, quando você faz parte de um grupo que já enfrentou os mesmos desafios, esse medo fica mais fácil de você enfrentar. Porque você não está mais lidando com aquilo sozinho.

O grupo vai te dar uma orientação, vai te dar um apoio, vai facilitar o teu progresso. Você começa a resolver os seus problemas mais rápido, porque você está aprendendo com pessoas que na prática sabem o que funciona e o que não funciona. Então, resumidamente, você precisa de uma comunidade baseada em aprendizado, em crescimento, em oportunidades que vão ser transformadas em realidade quando você assume a responsabilidade. Quando você está cercado por pessoas que compartilham métodos comprovados, que têm solução real, aí o sucesso fica muito mais fácil de você alcançar. Você alcança as tuas metas porque você não vai sozinho.

Você utiliza a experiência de outras pessoas que já passaram pela mesma situação. Agora, é importante: basta você criar um grupo ou não. O seu grupo tem que ser organizado. Caso contrário, vira bagunça, vira conversa fiada. Depois que você reúne um grupo de pessoas motivadas, o próximo passo é você encontrar uma maneira de colaborar.

E uma das maneiras mais eficazes disso é você montar uma mesa redonda voltada pro sucesso. O conceito é bem simples, vou te explicar. Você tem que ter reuniões regulares. Com pessoas que têm metas parecidas. Pode ser de áreas diferentes, não tem problema.

Agora, cada reunião é pra você compartilhar o que está funcionando pra cada um. E as pessoas vão compartilhar as experiências. Isso é muito diferente de se reunir pra bate-papo furado, conversa fiada. Não é pra ficar apenas batendo papo. Você tem que explorar as estratégias que dão resultados.

E você vai aplicar isso no seu negócio. Eu tenho um grupo que eu coordeno, uma das regras aqui na Arata Academy. Eu tenho um grupo que eu coordeno, uma das regras aqui na Arata Academy. Eu tenho um grupo que eu coordeno, uma das regras aqui na Arata Academy. Não é pra ter conversa fiada.

Conversa fiada é proibida. Por quê? Porque a gente valoriza o tempo de todo mundo. Então nós temos o compromisso de apenas falar de assuntos práticos, tocar em pontos que têm uma vantagem pras pessoas que fazem parte do grupo. Tem vários formatos que você pode utilizar.

Vou te dar um exemplo, só pra ficar mais tangível, pra você entender. Você pode fazer uma reunião uma vez por mês. A cada reunião, cada pessoa vai fazer uma reunião. Uma pessoa vem e fala: "Olha, estou usando essa ferramenta aqui, está aumentando minha produtividade". Uma outra pessoa fala: "Olha, estou usando esse mapa, esse fluxo de trabalho, está me ajudando pra evitar distrações".

Cada sessão vai ter dicas específicas que você pode aplicar imediatamente. Essa é a regra do jogo. O valor aqui é você aprender com experiências reais, pra você encontrar erros comuns, que você tem que corrigir e acelerar o seu negócio, o seu sucesso. Pra você tornar essas reuniões ainda mais impactantes, tem uma técnica que é a cadeira quente, é o hot seat. Na cada reunião, você vê um resultado que você quer alcançar, um desafio que você está encontrando, e aquilo que está te atrapalhando o progresso.

Então imagina, vem lá o Bob e fala: "Ah, estou com dificuldade de reter clientes". "Está só venda, mas o cliente não volta". Então ele apresenta a situação, e aí a regra é a seguinte: somente as pessoas que enfrentaram aquele problema na vida real podem falar. Então se a Lucy fala assim: "Ah, eu li um livro a respeito, vi um vídeo a respeito", não é pra ela falar, porque ela nunca lidou com aquilo na prática. Ela só sabe isso na teoria, então ela vai ficar quieta.

Ela vai deixar pessoas com experiência real falarem. E aí se a Alice teve um problema muito parecido, dois anos atrás, ela fala: "Olha, eu tive isso, eu usei remarketing pra clientes, clientes já existentes, usei minha lista de e-mails, e foi esse resultado que eu consegui". Então ela superou e compartilha aquele resultado. Se o Peter, por exemplo, falar: "Olha, eu tentei usar cartão de fidelidade pra resolver o problema, mas não mudou, não aumentou as vendas", você também pode compartilhar o que na prática você tentou e deu errado. Então pode ser tanto sucesso ou fracasso, mas não pode ser teoria.

Tem que ser ideias testadas na vida real, pra você ver aquilo que foi comprovado na prática. Como é que você vai configurar isso? Um bom tamanho pode ser um grupo, pra você começar, de cinco a oito pessoas. Pessoas sérias, que tem o compromisso de contribuir com ideias valiosas. Você vai ter certeza que são pessoas que estão em níveis semelhantes em cada área delas, de atuação.

Você cria uma agenda, pode ser semanal, pode ser exagerado, talvez mensal, e você compartilha as boas práticas. E tem um compromisso, todo mundo tem que trazer uma ideia específica que funcionou recentemente. Você pode usar uma outra parte da reunião pra essa cadeira quente. Então vai ter uma, a cada reunião é uma pessoa que vai apresentar um desafio e todo mundo que comentar vai comentar baseado na experiência. E conforme você avança e continua, essa abordagem, ela vai construindo cada vez mais confiança, mais responsabilidade dentro do seu grupo.

O grupo vai ficando melhor. E daí você sabe, quando você precisa de um feedback honesto, você recebe, você pode pedir. E pra esse sistema funcionar, obviamente, todo mundo tem que ter comprometimento, tem que ter consistência. Se alguém tiver que sair do grupo, que saia. Aí você compartilha abertamente, fala de todos os problemas que estão acontecendo no grupo e quando existe essa honestidade, os resultados aparecem, os benefícios aumentam.

Colaboração. Esse é o jeito que eu faço. Colaboração vai multiplicar o que cada pessoa vai trazer pra esse grupo. Colaboração, então, é a maneira mais fácil de você alcançar as suas metas. Não é necessariamente o jeito mais barato ou mais rápido.

Porque às vezes, pra você trabalhar com outras pessoas, você vai ter que fazer um investimento. Seja dinheiro pra você entrar num grupo certo, ou tempo. Você vai precisar de tempo pra organizar, fazer essas reuniões, pra você se preparar. Pode demorar um pouco pra você ter resultados. Por quê?

Porque você tá construindo um relacionamento. Vai chegar um tempo até você poder apresentar o teu problema, receber o feedback, fazer os ajustes. Agora, quando a gente fala de facilidade, é fácil por quê? Porque você vai ter resultados de soluções reais. Pessoas que vão ajudar você a não ficar enfrentando aquilo tudo sozinho.

Quando você colabora, você tá utilizando a experiência, as habilidades de pessoas experientes que estão nesse seu grupo. Pessoas que já resolveram esse problema que você tá batendo a cabeça pra tentar resolver. Então, ao invés de você ficar desperdiçando energia, tentando encontrar as soluções sozinho, você tá usando essa vantagem. São soluções comprovadas, não é teoria. Isso torna tudo melhor.

Mesmo que acabe tendo um investimento maior, você consegue evitar ficar adivinhando qual é a solução. Porque você tem pessoas reais te orientando, com conselhos práticos, te dando ferramentas, te dando soluções. E isso tudo vai te tornar tudo muito mais fácil. Essa colaboração aumenta os seus recursos. Por quê?

Porque você tá fazendo investimento e o retorno é enorme. O grupo vai compartilhar as ferramentas que estão sendo utilizadas. Conexões. Conhecimento. "Olha, tenho uma pessoa que vou te apresentar.

Essa pessoa aqui resolveu meu problema." Então, quando você faz isso tudo sozinho, é muito mais difícil. Agora, com uma equipe, você tem o poder dessa rede, tem experiência de todo mundo. Você encontra soluções muito melhor. Você abre portas pra novas oportunidades.

E além de tudo, tem especialização. Por quê? Porque quando você tem esse grupo, você já não precisa mais dominar todas as habilidades. Porque cada pessoa no teu grupo vai ter um certo ponto forte. Então, você fala "ah, preciso de alguém com uma certa criatividade".

Fulano, o que que você pensa disso? Essa divisão de trabalho acelera o teu progresso sem você ter que ser a pessoa que vai recarregar todo o peso sozinho. Claro, é um processo que demora um pouquinho mais de tempo, mas ele é mais fácil porque você não tá fazendo tudo sozinho. Essa é a diferença. Quando você recebe feedback, também torna a colaboração mais fácil.

Porque quando você trabalha sozinho, você não tem a menor ideia se tá indo na direção certa ou não. Agora, a colaboração, você apresenta o que você tá fazendo, as pessoas vão falar "oh, pera aí, calma. Você já percebeu que tal coisa vai acontecer?" E você entende isso fazendo o ajuste antes que seja tarde demais. Então é esse tipo de orientação que vai te trazer um caminho mais claro, mesmo que você precise de fazer uma jornada que talvez até demore um pouquinho mais, porém é uma jornada mais certa.

Então, o ponto não é você buscar aquilo que é o mais barato ou o mais rápido. Você tem que procurar aquilo que é o mais fácil, que vai te dar uma solução mais garantida. Você vai colocar um certo esforço no começo. Você vai entrar no grupo certo. Você vai encontrar os resultados ao longo do tempo.

Se você quer criar o seu próprio grupo, você utiliza essas ideias que eu compartilhei com você, se você quer fazer parte de um grupo que eu acabei de montar, eu vou te contar como é que funciona. É um grupo fechado. Você não tem como entrar agora diretamente no grupo. É apenas através de convite. Como é que é o convite?

Não é um convite que você pode falar "ah, quanto custa? Deixa eu pagar pra entrar". Não. Apenas algumas pessoas são convidadas. E uma condição pra pessoa receber o convite ela tem que realizar um dos nossos treinamentos online da Arata Academy.

Então não é uma coisa que eu divulgo pro público em geral. Apenas os nossos clientes, da nossa base de clientes, sabem da existência disso porque é somente pra eles que eu sei que são pessoas que já estão alinhadas com a filosofia da Arata Academy. São elas que eu posso fazer esse tipo de oferta. Pra você que talvez ainda não conheça a Arata Academy, então é importante que você primeiro entenda a maneira como a gente trabalha, a cultura. É assim que a gente vai filtrando as pessoas certas.

Então se você tem interesse, o que você pode fazer? Se você tem um negócio já, um negócio que já funciona, que já te traz lucro, aí você pode realizar um dos nossos treinamentos. Por exemplo, você pode visitar o arata.se/planejando-suavida conclua o treinamento até o final e esse treinamento por si só ele já vai te ajudar bastante. Mas além disso, quando você faz a sua matrícula, você fica dentro da nossa lista de clientes e é pra essa lista que a gente manda comunicações quando existem vagas.

Trabalhar em conjunto é a maneira mais inteligente de todas. Porque você está aumentando os recursos. Você aprende mais rápido, você obtém resultados de uma qualidade maior. Tudo isso é uma colaboração que vai te alavancar, vai te levar a um progresso real, vai te ajudar a alcançar metas de maneira muito mais fácil do que se você estivesse trabalhando sozinho. Você pode montar o seu próprio grupo, te estimulo que você busque realizar essa prática.

Se você quer fazer parte do nosso grupo, nós temos a nossa lista de clientes e você pode entrar pra essa lista agora, visitar o link arata.se/planejandosuavida planejando sua vida. Acesse o link arata.se/planejandosuavida para aprender mais sobre o que é o Programa de Trabalho de Pesquisa. Legenda por Sônia Ruberti