---
video_title: "Não dá para confiar no seu cérebro | Oi! Seiiti Arata 376"
video_id: wgbvbHiQ6AU
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wgbvbHiQ6AU
video_date: 2024-12-29
video_description: |
  Link: https://arata.se/desenvolvimentopessoal
  Sabe qual é o motivo pelo qual você comete um erro, se arrepende mas logo depois acaba repetindo o mesmo erro? Bom, existe o exemplo de um amigo que fez isso três vezes seguidas com a própria família, mesmo se sentindo péssimo depois de cada episódio e jurando que nunca mais voltaria a errar. Isso escancara como só o arrependimento não basta – é preciso notar que algo mais profundo está influenciando suas atitudes. Uma metáfora interessante para entender isso é a do caramujo infectado pelo verme Leucochloridium paradoxum, que assume o controle do pobre bichinho e o faz subir ao topo de uma folha para ser devorado por pássaros. Se o caramujo pudesse falar, provavelmente não saberia explicar por que está subindo. Do mesmo modo, nós muitas vezes não percebemos as razões internas que nos levam a repetir certas falhas.
  
  Nosso cérebro pode nos enganar se não formos atrás dos gatilhos emocionais e das crenças automáticas que alimentam esses comportamentos. É por isso que, em vez de só se arrepender, vale a pena conhecer ferramentas práticas da terapia cognitivo-comportamental (TCC). O Diário de Pensamentos é um método em que registramos o que desencadeou a situação, quais foram os pensamentos e as emoções sentidas, e como agimos em seguida. Já o Planejamento de Alternativas de Resposta nos convida a prever de antemão situações semelhantes e ensaiar atitudes mais construtivas, para não cair de novo na mesma armadilha.
  
  Quando fazemos isso, o arrependimento deixa de ser uma promessa vazia e se transforma em um processo real de transformação. Passamos a entender o que nos impulsiona a subir “a folha” sem perceber e encontramos maneiras de, conscientemente, escolher outro caminho. É assim que deixamos de só dizer “nunca mais” e passamos a ter mais clareza para romper de verdade o ciclo repetitivo, criando estratégias para lidar com o erro de forma mais responsável e eficaz.
---
Oi! Seiiti Arata. Um amigo meu contou no começo desse ano um episódio em que ele se arrependeu de uma atitude que teve com a família. Não vou obviamente dizer quem é o meu amigo e também não vou dar detalhes da vida íntima dele. Mas o fato é que ele perdeu o controle e fez uma besteira.

E daí, um mês depois, ele voltou a fazer algo parecido e se arrependeu de novo. Passado mais algum tempo, ele fez pela terceira vez. Em todas essas situações, ele falava que nunca mais faria aquilo. No entanto, ao observar o histórico, a gente percebe que dizer “nunca mais” não impediu que ele repetisse o erro. Para ilustrar essa dificuldade de mudança, existe uma metáfora sobre um caramujo que é infectado por um verme chamado Leucochloridium paradoxum, que é um tipo de platelminto. Esse verme consegue interferir no sistema nervoso do caramujo

de tal forma que, num certo estágio do ciclo de vida, faz o caramujo subir para o topo de uma folha. Ali, o caramujo fica bastante vulnerável para ser visto por pássaros, que acabam vendo e comendo o caramujo. Ao comer o caramujo, o pássaro ingere o verme. Então o verme bota ovos dentro do pássaro, que eventualmente são liberados nas fezes, contaminando novos caramujos.

Se o caramujo pudesse falar e a gente perguntasse por que ele está subindo para a folha, talvez não soubesse explicar. Da mesma forma, às vezes as pessoas não entendem o que está por trás de um comportamento repetitivo, mesmo quando sabem que mais tarde vão se arrepender. Ou seja, não dá para confiar no próprio cérebro. O que acontece com esse meu amigo é que, embora ele se arrependa sempre, não houve uma mudança mais profunda para impedir a repetição.

Ele acredita que não vai mais repetir a ação, mas já acreditava nisso antes, depois de cada recaída. Isso mostra como um simples arrependimento não é suficiente para garantir a mudança. É preciso entender o que está por trás desse comportamento e trabalhar esses gatilhos internos. Se não houver essa análise, ele pode cair de novo na mesma armadilha. A pergunta importante hoje é: por que é que nós repetimos certos padrões? Por que fazemos

coisas que depois a gente se arrepende? Os nossos pensamentos e crenças automáticas influenciam sentimentos e ações. Sem identificar e reestruturar essas crenças, podemos continuar cometendo o mesmo erro sem perceber o que nos move nessa direção. A metáfora do caramujo mostra como fatores internos ou inconscientes podem nos fazer tomar decisões que, em retrospecto, não fazem sentido para nós mesmos. Para melhorar essa situação, existem algumas ferramentas bem úteis. Diário de Pensamentos

O Diário de Pensamentos é simples de fazer e eu sempre incluo nos treinamentos da Arata Academy. A ideia é anotar, de forma organizada, cada situação em que o comportamento problemático ocorre. Isso inclui registrar qual foi o evento desencadeante, quais pensamentos e crenças surgiram nesse momento e como você se sentiu emocionalmente e fisicamente. O ideal é usar um formato simples que permita reler depois e identificar padrões. Pode ser um caderno, um aplicativo de notas no celular ou até uma planilha. O fundamental é fazer esses registros

logo que o comportamento indesejado acontece ou, se não for possível, o mais rápido que puder. Suponha, por exemplo, que você costuma se descontrolar durante discussões de casal. Você percebe que isso ocorre sempre no final do dia, quando ambos estão cansados. No seu Diário de Pensamentos, você anota: “Hoje, por volta das 20h, discutimos sobre a questão de dinheiro em casa. Pensei: ‘Ela não me respeita e faz isso de propósito’.

Meu peito ficou apertado, senti raiva e falei algo ofensivo.” Em seguida,

você descreve as consequências: “Depois disso, nos afastamos, dormimos chateados e fiquei mal. Acredito que isso não aconteceria se eu tivesse mais calma.” Ao escrever detalhes, como o horário e o pensamento específico que surgiu (“Ela não me respeita”), fica mais fácil detectar quando esse padrão aparece. Analisando o que você escreveu, você entende quais gatilhos e pensamentos automáticos disparam seu comportamento. O comentário “Ela não me respeita” revela uma crença que desperta raiva rapidamente, sem que você perceba. Anotar

e reler as anotações mostra em qual ponto a reação sai do controle e ajuda a planejar mudanças específicas. Cada detalhe do registro representa uma etapa: o evento (discussão),

o pensamento (“não me respeita”), a emoção (raiva) e o comportamento (ofensa). Saber reconhecer essas etapas é o motivo de essa técnica funcionar, pois você consegue perceber onde alterar o curso dos acontecimentos na próxima vez. Planejamento de Alternativas de Resposta O Planejamento de Alternativas de Resposta é outra ferramenta importante que ajuda você a se preparar antes de um momento em que exista o risco de repetir o comportamento problemático. Diferente do Diário de Pensamentos, que registra eventos passados, esse planejamento atua de forma preventiva. A técnica envolve imaginar as circunstâncias em que o comportamento tende a aparecer, antecipar quais emoções ou pensamentos podem surgir e definir uma resposta diferente, mais alinhada com seu objetivo de mudança. Muitas pessoas acham útil ensaiar mentalmente essa nova

forma de agir e, se possível, contar com apoio de amigos ou parceiros para

lembrar do plano quando o gatilho aparecer. Imagine que, usando o Diário de Pensamentos, você percebeu que o pico de irritação acontece quando há algum problema doméstico por volta das 20h. Sabendo disso, você decide se planejar. Pensa: “Hoje pode haver alguma frustração no fim do dia, então, se eu sentir minha raiva subindo, vou parar e respirar fundo por dez segundos antes de responder.” Você também se prepara para casos em que sinta que a discussão vai acalorar, dizendo algo como: “Me desculpa, mas preciso de cinco minutos para respirar, já volto.” No seu planejamento, você descreve todos os passos e, se quiser ser ainda mais

detalhado, pode até praticar em voz alta frases de resposta mais construtivas, como: “Eu entendo seu ponto. Podemos resolver isso juntos?” Ao analisar esse exemplo, vemos como cada parte do planejamento cumpre um papel claro. A previsão de uma hora crítica (20h) funciona como alerta, pois é o momento em que você está mais cansado. A decisão de respirar fundo ou pedir uma pausa antes de falar cria um intervalo no qual a emoção diminui, evitando explosões. E o ensaio de

frases construtivas ajuda a substituir o modo automático de reagir por um comportamento mais calmo. Esse conjunto de atitudes funciona porque treina o cérebro a responder de outra forma, impedindo que as reações antigas se repitam sem controle. Quando você se prepara, está fortalecendo sua habilidade de escolher uma alternativa melhor no calor do momento.

Quando a gente começa a praticar essas estratégias e a enxergar nossos padrões com clareza, exercitamos a autonomia. Identificamos sinais de alerta antes de agir sem pensar. Buscamos ajuda quando necessário, mas assumimos a responsabilidade pela mudança. Isso deixa de ser apenas esperança e vira um processo ativo, com passos concretos e acompanhamento. Para concluir, a história do caramujo infectado pelo verme Leucochloridium paradoxum lembra que, muitas vezes, existe algo dentro de nós que nos faz “subir a folha” sem explicação clara. Enquanto não percebemos esse fator interno,

podemos repetir o comportamento e depois nos arrepender. O arrependimento faz parte, mas não resolve. É preciso trazer à superfície essas crenças automáticas e enfrentar os gatilhos que nos levam a agir sem refletir. Com as ferramentas como o Diário de Pensamentos e o Planejamento de Alternativas de Resposta, dá para desenvolver um jeito diferente de encarar o problema. Se você quer ajuda para melhorar como um todo, te convido a conhecer o treinamento Desenvolvimento Pessoal visitando arata.se/desenvolvimentopessoal Leva prática e persistência, mas assim a

gente sai do ciclo de arrependimentos e parte para uma evolução de verdade.