---
video_title: "O burro teima. O sábio muda | Oi! Seiiti Arata 367"
video_id: xwTIhl4X0H0
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xwTIhl4X0H0
video_date: 2024-09-01
video_description: |
  Link: https://arata.se/seusvalores
  
  Na vida, seja na política, no bem-estar pessoal ou nos relacionamentos, o sábio se adapta ao seu ambiente em vez de insistir em mudar o que é improvável de mudar. Por exemplo, na política, se você está preso em uma comunidade que não se alinha com suas crenças, pode ser mais sábio se mudar para um lugar onde suas opiniões sejam apoiadas, em vez de continuar lutando uma batalha perdida. Da mesma forma, no bem-estar pessoal, adaptar seu ambiente para remover os gatilhos—como se livrar de alimentos não saudáveis ou melhorar seu espaço de vida—pode ser mais eficaz do que contar apenas com a força de vontade para mudar seus hábitos. Nos relacionamentos, em vez de tentar mudar os outros, concentre-se em encontrar pessoas que naturalmente se alinhem com seus valores.
  No entanto, é importante reconhecer que, às vezes, o progresso só acontece porque alguém insiste em lutar contra as probabilidades. Embora se adaptar seja muitas vezes a escolha mais inteligente, há momentos em que insistir, mesmo diante de um provável fracasso, é necessário para a verdadeira mudança. O essencial é conhecer seus valores e entender quando se adaptar e quando insistir. Seja qual for sua escolha, adapte-se ou insista, faça sua decisão com base em quem você é e no que você mais valoriza, garantindo que você viva sem arrependimentos.
---
Oi, Seiiti Arata. O burro teima e o sábio muda. Você teima? Você muda? Essa aqui é uma lição poderosa que você pode aplicar na sua vida, seja na esfera pública, na política, seja na esfera privada, íntima, no seu bem-estar pessoal ou em relacionamentos.

Pode ser relacionamento de casal, relacionamento em família. Vamos começar pela esfera pública. Você está feliz? Está satisfeito com a política atual? Quais são os temas que estão te preocupando agora?

Me conte aqui nos comentários, por favor. Pensa nessa questão da vida pública, essa questão política que você vive se preocupando. Ou pior ainda, algum tema quente do momento que realmente te incomoda. Aqui vai uma pergunta para você. Por que você ainda está perdendo tempo tentando mudar um sistema que provavelmente não vai mudar?

Olha, quando as urnas falham, os pés prevalecem. Algumas vezes o voto mais sábio é o voto com os pés. Na política, muitas pessoas confiam no sistema democrático, acreditando que votar é a chave para fazer suas vozes serem ouvidas. Porém, alguns críticos, algumas pessoas mais cínicas diriam que o argumento favorito da mentalidade de rebanho é justamente "o voto é a arma do povo". Eles argumentam que é uma abordagem falha, enganosa, especialmente considerando o poder da mídia para manipular a opinião das massas.

Os críticos mais duros veem essa crença de "o voto é a arma do povo" como uma ilusão confortável que te mantém dócil, te mantém distraído de lutar por uma mudança real. Então, quando você pensa que apenas votar é suficiente, será que você realmente está fazendo a diferença? Ou será que você está apenas jogando dentro de um sistema que foi projetado para te manter sob controle? Talvez você deva voltar com os pés, se mudar para um outro lugar. Se você está insistindo em ficar numa comunidade que não está alinhada com suas crenças, de certa maneira você está se preparando para a frustração.

Por isso que vem aquela ideia: o burro teima. O sábio muda. O burro teima. Fala que vai voltar com força, apertando o dedo na urna com força, como se fizesse a diferença. E fica reclamando da situação atual, fica discutindo com pessoas que não estão interessadas em mudar de opinião, achando que algum dia elas vão mudar.

Não vão. Agora, o sábio muda. As pessoas sábias entendem quando é o momento de seguir adiante, bola pra frente. Se as coisas não estão boas, simplesmente caia fora. Se você não quer mais, não vai para outro lugar que esteja mais alinhado com seus valores.

Não estou falando que é para desistir. É você ser inteligente o suficiente para reconhecer quais são os momentos que você está lutando uma batalha perdida. Pensa nisso. Você não preferiria viver em harmonia, num lugar que apoie os valores? Por que ficar num lugar onde todos os dias parece ser uma luta?

O sábio se muda. Então cerque-se de pessoas que entendem que os melhores são os melhores. Os mesmos valores estão em harmonia com você. Dessa maneira você se concentra naquilo que realmente importa. Você faz a diferença.

Você para de desperdiçar energia em debates que não te levam a lugar algum. "Ah, mas eu sei que não posso mudar." Se mudar não for uma opção, pare de ser teimoso. Pare de discutir com pessoas que não estão interessadas em mudança. Concentre seus esforços naqueles que estão dentro da sua comunidade, que estão abertos à mudança.

Procure bairros. Procure grupos. Tenha a ver com suas crenças. Não perca tempo tentando convencer todo mundo. Concentre-se onde você realmente pode fazer um progresso.

Agora vamos falar da parte pessoal. Para um bem-estar verdadeiro, não mude apenas o seu pensamento. Você também tem que mudar as coisas. Tem que mudar aquilo que está ao redor, o ambiente. Lembra? O burro teima.

O sábio muda. Essa verdade também está na vida pessoal, no seu bem-estar pessoal. Você está preso no hábito prejudicial. Fica repetindo os mesmos erros. Fica esperando que as coisas mudem sozinhos.

Então pergunte para você mesmo: Por que você vai continuar lutando uma batalha que você não está vencendo? Se você tem confiado apenas na força de vontade para mudar seu comportamento, veja, isso tem limite. Muitas vezes você volta para o lugar de origem. Por quê? Porque você está utilizando uma estratégia que não funciona.

Eu vou ilustrar o que eu quero dizer com isso. O burro continua. Você está tentando forçar uma mudança com tudo errado. O ambiente está errado. Isso vai levar à frustração, a esgotamento.

Em vez de você ficar lá fazendo cada vez mais força, usando a sua força de vontade, por que você não muda o ambiente ao seu redor? O sábio entende isso. Ele entende que é importante remover os gatilhos que levam ao fracasso. Eu vou ilustrar. Alimentos não saudáveis.

Se a alimentação é um problema para você, não deixe alimentos porcaria na sua vida. Não deixe alimentos na sua casa. Por que você deixa aquele pacote de doce na prateleira na sua frente o tempo inteiro fazendo força todo dia para resistir? Não é uma estratégia inteligente. Você todo dia fica olhando aquilo que você tem que se esforçar para resistir.

Tire isso da sua frente. Coloque uma opção mais saudável. Mude o espaço. O espaço pode afetar negativamente o seu humor e a sua produtividade. Então mude.

Redecore. Reorganize os móveis. Até mesmo vá para um outro lugar que melhore o seu bem-estar. Outro exemplo. Você está dormindo mal.

Qual é a solução? O burro vai insistir. Insistir, ter mais disciplina, fazer mais força para dormir. Não funciona. Às vezes você tem que colocar uma cortina mais escura.

Tem que mudar o ambiente. Tem que tornar mais fácil. Construir os hábitos que vão te levar para uma vida melhor. Por que você vai continuar lutando num espaço que está todo contra você? Que não apoia os seus objetivos?

Adapte o seu ambiente para trabalhar a seu favor. Para te ajudar. Para te ajudar a prosperar. Não um ambiente que te mantém preso. Agora vou falar de relacionamentos.

No relacionamento você tem que saber quando se adaptar e quando cair fora. O burro teima. O sábio muda. Esse princípio também é fundamental nos relacionamentos igual a qualquer outra parte da vida. Pense nas pessoas mais próximas de você.

Seu parceiro, sua família, seus amigos. Se você não se adaptar, você vai se adaptar.

O burro teima, o sábio muda. Esse princípio também é fundamental nos relacionamentos iguais em qualquer outra parte da vida. Pensa nas pessoas mais próximas de você, seu parceiro, sua família, seus amigos. Pergunta, você está constantemente tentando mudar essas pessoas? Você está preso num relacionamento que te desgasta, fica todo dia esperando, mas será que um dia vai ser diferente?

Mais outra pergunta, você lembra da última vez que você teve um relacionamento? E aí você realmente queria que o teu companheiro ou companheira mudasse algo? E esse algo era algo fundamental da essência de quem essa pessoa era, da personalidade dessa pessoa? Se a resposta for sim, você sabe, essa é uma receita perfeita para decepção. O burro insiste muito em querer mudar os outros, achando que colocando mais esforço, ele vai fazer os outros mudarem, não mudam.

Na verdade, as pessoas raramente mudam. Pelo menos elas mudam da maneira como você quer. Elas até podem mudar, mas não é do jeitinho que você quer e no momento que você quer. Por que você vai forçar algo que não vai acontecer? Já o sábio, ele muda escolhendo relacionamentos que estão alinhados naturalmente com o que ele quer, com o que ele valoriza.

Em vez de desperdiçar energia tentando mudar alguém, você tem que se concentrar e encontrar pessoas que já têm as qualidades que você valoriza, que são importantes. Se o relacionamento é tóxico ou constantemente problemático, não perca seu tempo tentando consertar. Siga adiante. Ou pelo menos coloque limites, estabeleça limites que protejam seu bem-estar. Pode ser doloroso no começo, sim, mas no longo prazo é muito melhor para você e para outra pessoa.

Por que você vai ficar num relacionamento onde você está constantemente frustrado, esperando que as coisas melhorem? Você tem que se adaptar encontrando pessoas que já possuem as qualidades que você deseja. Tem que se cercar daqueles que apoiam o seu crescimento, a sua felicidade, em vez de pessoas que você já sabe não representam o par ideal para você, o par certo para você. Agora uma pergunta de provocação: será que você deve mudar o mundo ou mudar você mesmo? Na verdade não existe no fundo essa história de burro e sábio.

Você só tem que conhecer os seus valores. Quando falam "ah, o burro teima, o sábio muda", na verdade são coisas que não são verdadeiras. Na verdade isso não é muito correto, não. Pode ser sábio e insistir. Pode ser tolice e mudar, adaptar. Por quê?

Parece o contrário de tudo o que a gente falou até agora. Mas você se adaptar, mudar, muitas vezes é inteligente para evitar uma luta constante. Mas será que quando você faz isso você não está fugindo dos seus problemas? E outra: tem muitas vezes que o progresso verdadeiro somente acontece quando aparecer alguém determinado o suficiente para ficar insistindo. Pensa nas maiores mudanças do mundo.

Como as coisas melhoraram, mudaram? Muitas vezes foi por causa de alguns inovadores, algumas figuras históricas teimosas que pareciam tolos no começo. Porque eles continuavam lutando. Eles queriam enfrentar probabilidades impossíveis, queriam pressionar por mudanças no sistema que existia. E a maior parte deles falhou.

Passou a vida lutando contra forças muito maiores do que eles mesmos. Com pouco resultado. Muita gente nem sabe quem eles são. Alguma outra vez essa persistência fez toda a diferença. As mudanças que a gente experimenta hoje não teriam acontecido se não tivessem sido essas pessoas, se elas tivessem desistido.

Agora, sendo bem claro, a ideia aqui não é com isso falar: "Você deve lutar todas as suas lutas". Não tem vergonha de você sair fora, cair fora de um lugar que está desmoronando, numa situação que está te prejudicando. É o certo, é inteligente. Se você precisa sair para...

Se você precisa sair para se proteger, para manter a sua sanidade, então faça isso. Seria tolice você se sacrificar a ponto de perder tudo. Perder a sua saúde, perder a sua vida. Existe honra de você reconhecer os seus limites. De recuar quando essa é a melhor opção.

Então não caia naquela ilusão de que "você pode tudo", "você deve tudo". É um tipo de pensamento que vai acabar te prejudicando. Não é? Dito isso, se você se importa profundamente com algo, seja algo na política, seja algo no seu bem-estar, seja no seu relacionamento, se você está disposto a sacrificar muito seu conforto, sua paz de espírito, a mesma até a sua vida, pela oportunidade, pela pequena chance de fazer diferença, então talvez insistir não seja tolo. Mas entenda as probabilidades, quando as probabilidades estão contra você, a sua chance de sucesso é muito pequena.

Se você aceita isso, tudo bem. Se você não aceita isso, então, mudar. Se adaptar. Pode ser a estratégia mais inteligente. Como sempre, não estou aqui para ficar te dando orientação sobre o que você deve fazer, o que você não deve fazer, o que você deve persistir, o que você deve não fazer.

Mas tem um conselho que eu vou dar. Você tem que conhecer a você mesmo. Tem que entender quais são os seus valores. Tem um link aqui: arata.se/sãosvalores Porque você realmente tem que entender quais são os seus valores.

O que é importante para você. Se você escolher insistir, então faça isso. Porque é isso que você é. Não porque você está perseguindo aquele sonho, um sonho que talvez nunca aconteça, nunca se realize. Mesmo que você não tenha sucesso, você não vai se arrepender porque você fez aquilo que você achava certo.

Porque era a melhor escolha para você, para o seu bem-estar. Mesma coisa se você mudar e desistir, porque você reconheceu as suas limitações. Então, seja você persistindo ou seja você se adaptando, o importante é você viver sem arrependimentos. Seja você lutando ou com a paz de aceitar e mudar. Então, essa ideia de "o tolo insiste ou o sábio muda" Às vezes a persistência todo mundo precisa.

O que você valoriza mais? Nós vamos fazer a atividade juntos, porque você se conhece melhor no link arata.se/seusvalores Acesse o link na descrição do vídeo para aprender mais sobre a atividade.