---
video_title: "E se o amanhã nunca chegasse? | Oi! Seiiti Arata 370"
video_id: zJTMmP4JW1M
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zJTMmP4JW1M
video_date: 2024-09-22
video_description: |
  https://arata.se/planejandosuavida
  
  Se sua vida está cheia de tarefas inacabadas, decisões adiadas e preocupações persistentes, esse acúmulo mental pode causar estresse constante. Para reduzir a ansiedade e aumentar a paz de espírito, comece anotando todas as pendências sem tentar resolvê-las imediatamente. Isso ajuda a transformar preocupações vagas em ações concretas, te dando mais clareza e controle sobre a vida. Organizar suas tarefas e compromissos alivia a carga mental e melhora a qualidade de vida no presente.
  Além de te beneficiar, organizar sua vida é um ato de consideração para com seus entes queridos. Quando você organiza documentos importantes, lista seus desejos e atualiza seu testamento, facilita a vida de quem pode precisar cuidar de suas questões em uma emergência. Isso garante que suas intenções sejam respeitadas e evita o estresse adicional para sua família.
---
Oi, Seiiti Arata. Quero que você coloque a sua vida em ordem. O formato do vídeo de hoje é um pouquinho diferente, vai ter um pessoal andando atrás de mim, espero que você não se importe muito. Tente imaginar que você tem 24 horas para organizar a sua vida. Você diria que se você tivesse esse prazo, você poderia falar que está tudo sob controle ou você vai entrar em pânico falando que tem muita coisa para você resolver?

O acúmulo de bagunça mental acaba causando estresse, que é totalmente desnecessário. Você está sobrecarregado por causa de tarefas não acabadas, questões não resolvidas na sua cabeça? Isso é um tipo de acúmulo mental que vai gerar ansiedade, dificulta você ficar no momento presente. Tente imaginar a sua mente como um quarto. Esse quarto está organizado ou está bagunçado?

Está cheio de tarefas inacabadas, preocupações persistentes, assuntos não resolvidos? Essa é uma confusão mental que vai criar uma ansiedade constante. Essa ansiedade deixa você cada vez mais difícil se concentrar para realizar atividades de grande potencial intelectual. Imagina como é libertador você arrumar essa desordem. Você tem que identificar quais são os ciclos abertos na sua vida que você tem que fechar.

É isso que vai te dar paz de espírito, vai te dar tranquilidade. Comece reconhecendo cada um desses itens abertos na sua vida e anota uma tarefa que você tem que acabar. Ou algo que você está postergando, algo que você está reivitando. Primeiro você não tem que julgar, não tem que resolver nada ainda. Apenas escreva, coloque no papel.

Quando você lida com esse acúmulo mental, você organiza a sua vida e o resultado final é muito bom. Porque você melhora a sua qualidade de vida. Você fica com menos estresse, você ganha uma clareza maior. E aí sim que você vai poder aproveitar melhor o seu tempo nas coisas que te trazem alegria, que te trazem realização. Uma dica, faça uma lista, uma lista de controle.

Quando você está sobrecarregado, geralmente tem uma falta de clareza. E uma maneira prática de você retomar o controle é fazendo uma listinha de tudo isso que você está passando na sua cabeça. Quais são as tarefas que você tem que completar. Quais são aquelas pessoas que você tem que ter aquela conversa. Alguns compromissos, algumas promessas que você fez e não cumpriu.

Vai listando tudo isso que aparecer na sua cabeça. E aí você vai fazendo uma lista de tudo isso que você tem que finalizar. Pessoas que você tem que entrar em contato. Promessas, compromissos que você precisa cumprir. Algumas decisões difíceis que você tem que tomar.

Alguns objetivos pessoais importantes que você tem que ir atrás para você ter essa tranquilidade. Escreva. Não fique apenas pensando. Quando você escreve, você torna tudo isso que está meio bagunçado no seu quarto mental, bagunçado. Isso é de dar claridade para você priorizar.

Você deixa de lado aquilo que não é tão importante. E tudo isso vai reduzindo a tua ansiedade. Te dá um caminho claro para você seguir adiante. Dá uma olhadinha num episódio relativamente desconfortável da semana passada. Lembra que todo mundo morre.

Então vou te fazer uma pergunta aqui que é muito séria. Você está pronto para morrer? Se você apenas tivesse 24 horas, como é que você se sentiria? Você ia falar: "Bom, olha, tudo que eu precisava fazer eu fiz, está tudo em ordem". Ou você vai entrar em pânico falando: "Não, não posso, não posso".

"E 24 horas, está tudo bagunçado na minha vida, tenho que resolver um monte de coisa ainda". Como é que você vai se sentir? Você sabe quais são esses itens, essas pendências na tua vida? Se você fizesse uma lista, o que iria aí na tua lista? Comece a lidar com esses itens agora.

Quando você tem os teus assuntos em ordem, as tuas tarefas organizadinhas, gerenciadas, aí você tem uma paz maior na tua vida. Porque você não fica constantemente preocupado com aquilo que você deixou de fazer, aquilo que você prometeu e não fez. Já pensou se de repente você fica indisponível? Faça isso, organize seus compromissos, seus assuntos. É até uma consideração, um respeito, um presente para as pessoas queridas na sua vida.

Pensa como é que a tua desorganização afeta pessoas que você tem como pessoas queridas na sua vida. Contas desconhecidas, desejos não esclarecidos, tudo isso alguém vai ter que resolver depois. E vai tornar um momento difícil ainda mais difícil. O seu nível de organização agora vai ter um impacto nas pessoas queridas na sua vida. No momento de emergência.

Se é que você me entende. Quando você organiza esses assuntos, não é uma coisa para você, é um ato de amor para os outros. Uma consideração para quem fica. Imagina isso como você escrever uma carta de amor para sua família, para os seus amigos. Que de uma certa maneira diz assim: "Olha, eu me importo com você a ponto de eu querer hoje".

Facilitar as coisas para você, não importa o que aconteça comigo depois. Quando você organiza os seus assuntos, criando um certo testamento, detalhes de contas, escrevendo quais são os seus desejos. É um presente para quem você se importa. É um ato de preparação que vai reduzir o estresse para os outros e faz com que as suas decisões fiquem mais claras. O que você gostaria que acontecesse fique mais claro.

Você vai criar um documento, uma pasta, como se fosse um organizador da sua vida. Você vai listar detalhes importantes de contatos, de senhas, de acesso. Escreva quais são os desejos que você tem em diferentes tipos de cenário. O que você gostaria de ver acontecendo. Coloque detalhes de pessoas importantes que têm que ser contatadas no momento importante.

Pessoas-chave. Escreva um testamento, mesmo que informal. Deixe quais são claras as suas intenções. Deixe quais são as suas intenções com relação a alguns objetos físicos, alguns bens. Deixe uma mensagem para pessoas queridas.

Você pode organizar documentos importantes. Você pode reunir alguns assuntos, alguns dados vitais. Seus apólices de seguro, algum documento financeiro. E tenha certeza que as pessoas que você realmente confia vão encontrar no momento certo. Você pode deixar uma mensagem pessoal.

Você pode escrever uma carta para pessoas importantes da sua vida. Essa carta pode ser um vídeo. Você pode deixar criptografado e a senha desse documento vai no momento certo. E aí você deixa suas memórias, seus pensamentos, seus desejos. Isso é ter uma vida organizada.

É um presente que você deixa para quem fica aqui. Uma vida organizada tem um grande valor. Te convido a visitar o link arata.se/videocampus. E você pode fazer uma mensagem para as pessoas que estão planejando sua vida.

Quando você cuida desses assuntos práticos, é uma manifestação de amor, de respeito para sua família e seus amigos. Uma maneira de você viver uma vida atenciosa e responsável. Acesse arata.se/videocampus. Legenda por Sônia Ruberti