---
video_title: "O Segredo para Lidar com a DOR na Sua Vida | Oi! Seiiti Arata 366"
video_id: Nmp_TxkiUgc
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nmp_TxkiUgc
video_date: 2024-08-25
video_description: |
  Planejando Sua Vida: https://arata.se/planejandosuavida
  A dor é inevitável, mas como você lida com ela determina seu futuro. A vida é sobre escolher sua dor: o desconforto imediato da disciplina ou a dor tardia do arrependimento e das oportunidades perdidas. Fazer as escolhas certas hoje, como comer saudável ou se exercitar, não garante sucesso, mas constrói resiliência, caráter e paz de espírito. Mesmo que o resultado não seja o que você esperava, saber que você permaneceu fiel aos seus valores evitará a dor mais profunda do arrependimento.
  No final, o mais importante é ser honesto consigo mesmo. Quer você escolha enfrentar a dor agora para um futuro melhor, ou aproveitar o presente com possíveis consequências mais tarde, o importante é que seja uma decisão consciente. Ao aceitar que a vida nem sempre é justa e focar no que você pode controlar, você pode viver sem arrependimentos e se tornar a melhor versão de si mesmo, independentemente dos desafios que surgirem.
---
Oi, Seiiti Arata. A dor é inevitável. Se você quer ficar no bem bom, se sentindo bem agora, você vai pagar mais tarde com a dor das consequências. Mas se você enfrenta a dor hoje e agora, você pode evitar um arrependimento ou uma dor no futuro. Olha, trabalho duro, disciplina, sacrifícios são todos dolorosos, mas eles podem te proteger de problemas e dores ainda maiores no futuro.

A vida é você escolher qual é a sua dor. A dor do esforço ou a dor das consequências, das oportunidades perdidas. Aquilo que te parece fácil hoje vai te custar mais caro amanhã. Aí eu te pergunto, você está pronto para enfrentar a dor que vai te levar a um crescimento? Ou você prefere um conforto bem bom que vai levar a dor mais tarde?

Primeira coisa, primeiro de tudo, lembre-se, fazer tudo certinho não garante sucesso. Vou te contar uma história para te ajudar. Uma técnica. Uma técnica de história para te ajudar a entender essa lição que é muito importante. Pensa no William.

Alguns anos atrás, o William decidiu mudar de vida. Ele parou de beber, parou de fumar, começou a se exercitar regularmente, ficou comprometido a se alimentar de forma saudável, fez todos os exercícios, parou de sair à noite, começou a beber água em vez de tomar cerveja, trocou o fast food por uma refeição caseira. Ele não fez isso por alguns meses e desistiu, não. Ele tornou isso um estilo de vida por anos. Ele acreditava que fazendo essas mudanças ele estava se preparando para uma vida mais saudável e longa.

Agora, apesar de todos esses esforços, o William em algum momento recebeu um diagnóstico devastador: câncer. Ele fez tudo direitinho, ele seguiu todos os conselhos de como viver uma vida saudável, mas mesmo assim estava ele enfrentando uma doença. Parecia que ignorou totalmente todo aquele trabalho-dor. Uma sacanagem. Uma traição.

Depois de todos os sacrifícios, de toda essa disciplina, como vai acontecer com ele? Então aqui vai a pergunta que temos que enfrentar hoje. Muito importante. Se você fazer tudo certinho e isso não te garante sucesso, para que vamos nos esforçar? Para que passar pela dor da disciplina e do sacrifício se não tem garantia do resultado que queremos?

Para responder a isso, primeiro temos que tentar. E depois vamos aprender qual é a armadilha que muitos de nós acabamos caindo, que é a armadilha do conforto. Olha, você escolher conforto agora muitas vezes vai te levar a uma dor maior adiante, mais tarde. Então você tem que aprender a escolher a sua dor com sabedoria. Anote isso: escolha a sua dor.

Vou te dar alguns exemplos para te ajudar a ilustrar e te explicar essa ideia que é muito boa, muito importante e muito poderosa. Pular treinos de academia. Por quê? Porque está mais confortável ficar no sofá. Parece uma boa ideia no momento.

Agora, passando semanas e meses disso, vai te levar a um ganho de peso, baixa energia e problemas de saúde. Qual é o preço? É o preço de você depois ficar lutando com a sua saúde. É a frustração de não caber mais nas suas roupas. É o arrependimento de você não ter esse cuidado.

Outro exemplo: procrastinação. Tem aquele projeto de trabalho que você não está fazendo agora porque é estressante, cansativo e chato. Fica vendo televisão, fica rolando. Tem um feed de rede social mais fácil, mais tranquilo. Daí chega o prazo, você entra em pânico para terminar.

A qualidade do seu trabalho cai. Seu chefe fica insatisfeito. Você fica estressado muito mais do que se tivesse feito o trabalho. E tem o preço da dor, de perder a confiança do seu chefe, dos seus clientes. Todo aquele estresse que você poderia ter evitado com um pouquinho de disciplina.

Mais um último exemplo para terminar. Conversas difíceis. Talvez você esteja evitando ter uma conversa difícil. Com teu parceiro ou parceira. De uma coisa que está te incomodando.

Porque abrir o jogo e falar é desconfortável. É mais fácil fingir que está tudo bem. Só que com o tempo os problemas acumulam. Vão criando distância, ressentimento. Qual é o preço?

A dor de um relacionamento quebrado. O sofrimento de perder alguém que você ama. É o arrependimento de você não ter conversado quando ainda era possível e quando era necessário. Então aqui está a ideia principal. Que eu quero que você entenda.

A vida é você escolher qual é a sua dor. Você pode escolher a dor da disciplina agora ou a dor do arrependimento mais tarde. É uma troca entre o conforto do curto prazo e as consequências de longo prazo. Para você fazer essas escolhas você tem que ter uma enorme clareza de quais são os seus valores. Como é que você reage emocionalmente a diferentes tipos de cenário, diferentes resultados.

Quais são as suas prioridades. Nós vamos esclarecer tudo isso juntos no treinamento. Planejando sua vida em arada.se/planejandosuavida. Tudo se resume a escolhas.

O conforto de hoje é como se fosse uma dívida que o seu eu do futuro terá que pagar. E te conto outra. A vida não é justa. Eu sei que você pode estar pensando assim. Ah tá entendi.

Então eu vou escolher o caminho mais difícil agora. Mas e aquele William lá? Ele fez tudo direitinho. Mas mesmo assim depois ele ficou com câncer ou algum outro problema. Qual é o sentido de se esforçar agora se não tem garantia?

Você está certo. É frustrante. Você fica anos e anos fazendo tudo certinho. Se exercitando, comendo bonitinho, saudável. Deixando de sair a noite.

Escolhendo disciplina em vez de ficar na indulgência. Mas mesmo assim apesar de todos os esforços você pode acabar enfrentando um resultado terrível. Talvez você conheça alguém que foi fez tudo errado, comeu tudo que não presta, fez festa, nunca se exercitou e mesmo assim parece que está indo bem. Parece injusto, não é? Bom, aqui que vai a realidade.

Que a gente tem que aceitar. Porque é assim a vida. O esforço nem sempre garante resultado. A vida nem sempre é justa. Seja lá o que você entende por ser justo.

Você não tem promessas. Vamos fazer o que com essa informação? Nós temos que reformular nossa abordagem. E se a gente ficar focado apenas nos resultados, nós temos que aprender a prestar atenção no caminho. No processo.

O verdadeiro valor não está apenas naquilo que a gente alcança. Mas sim em permanecer fiel aos nossos valores. Em quem nós nos tornamos ao longo do caminho. Escolhendo disciplina, trabalho duro, nós estamos construindo resiliência, caráter, paz de espírito. Vamos dar uma olhada de novo na historinha do William.

As escolhas saudáveis infelizmente não conseguiram o resultado final. Impedir aquele câncer. Mas foram escolhas que prepararam o William para essa luta. O corpo dele ficou mais forte. A mente dele ficou mais forte.

Com mais determinação por causa de todos esses anos trabalhando na saúde dele. Se você acredita que enfrentar a dor agora é a coisa certa a fazer com disciplina, mesmo que não exista garantia de um resultado, vai fundo. Para o William era isso. O certo era ser saudável. Mesmo que isso não tenha protegido ele do câncer, ele sabia que teria se arrependido profundamente.

Se ele tivesse passado todos aqueles anos festejando, bebendo, fumando, descuidando da saúde, no dia do diagnóstico, ele teria um arrependimento gigantesco. Por quê? Porque ele viu que não fez aquilo que poderia ter feito. O pior não é a dor que você enfrenta agora. É o arrependimento que você pode sentir caso não siga seus valores.

Imagina o William recebendo esse diagnóstico depois de vários anos de vida fazendo tudo errado. Aí vem a dor do arrependimento. Sabendo que ele poderia ter feito mais para proteger a saúde. Isso poderia ter sido insuportável. Essa dor de arrependimento é muito maior que o desconforto pequeno de fazer várias escolhas saudáveis.

Tem gente que fala que é bom que ele aproveitou. Se você é assim, se você é uma pessoa que vale muito, se você valoriza aproveitar a vida agora, se você está em paz com alguma coisa ruim que pode acontecer no futuro, o que importa é que você tenha consciência, que você esteja consciente da sua escolha. Que você aceite as consequências também. Se você conscientemente escolhe o prazer hoje, se você está em paz em ter uma dor potencial amanhã, também no seu caso você está vivendo de acordo com seus valores. Eu não estou aqui para ficar julgando você.

Você vai fazer aquilo que é melhor para você. No final das contas, o importante é você ser honesto com você mesmo. Que você escolha trabalhar duro agora para um futuro melhor, ou ficar curtindo loucamente a vida agora e lidar com as consequências mais tarde. Mas a sua escolha tem que ser consciente. É desse jeito que você evita arrependimentos.

Que você vive uma vida fiel a quem você é. Agora pode ter gente pensando assim: "Ah, poxa, mas eu não gostei, não é justo. Tem outros que não tem que se esforçar tanto e eles acabam se dando melhor que eu." Mas o caminho de cada pessoa é diferente. Você não sabe quais são as lutas da outra pessoa, as consequências que eles podem enfrentar no futuro.

Então não vale a pena. Pare de ficar comparando a sua vida com a vida dos outros. Foque na sua jornada. Naquilo que você pode fazer para viver a sua melhor vida possível, nos seus próprios termos, nas suas condições. Isso nos traz ao poder da aceitação.

Você tem que entender a imprevisibilidade da vida. Isso é fundamental. Aí você escolhe fazer o melhor mesmo sem ter garantias. Você tem que se contrapar sabendo que você fez aquilo que era o melhor possível, a melhor chance de ter um bom resultado. O perigo está quando você começa a pensar: "Ah, eu mereço!" Você se sente merecedor da recompensa.

A vida não te deve nada. Quanto mais você fica apegado a um resultado específico, falando "Ah, mas eu mereço isso", maior a decepção quando vem alguma surpresa na vida. Torne-se consciente da dor na sua vida. Para finalizar, quero te encorajar a você aprender a pensar dessa forma. Escolha a dor com sabedoria.

Vou te dar algumas dicas práticas para você seguir. Primeiro, identifique uma área da sua vida que você está evitando uma certa dor. Onde é que é isso? Será que é uma conversa difícil? Será que é um hábito que você sabe que tem que mudar?

Para fazer uma revisão completa da sua vida, como está hoje, para onde você quer ir, junte-se a nós no planejando sua vida no link arata.se/predicado. Segundo, faça um plano para enfrentar esse desafio de frente. Você tem que ter um plano, um cronograma para essa ação. Terceiro ponto: à medida que você trabalha na direção do seu objetivo, você tem que olhar o processo.

O seu crescimento pessoal não é apenas o resultado final. Tem todo o caminho. Você tem que comemorar as vitórias que vão acontecer. Lembre-se: escolha o tipo certo de dor hoje. A dor da disciplina.

Amplie sua zona de conforto. Enfrenta seus desafios. Você está se preparando para um futuro melhor. Você se torna uma versão mais forte e resiliente de si mesmo. É aí que você está pronto para qualquer coisa que a vida te entregar.

Então siga adiante. Abraça o tipo certo de dor. Veja como você vai se tornando a sua melhor versão. Seu futuro eu vai te agradecer pela força, resiliência e caráter que você está construindo agora. A vida sempre vai te desafiar.

A dor faz parte da nossa existência. Faz parte do pacote. A diferença está em quando você vai enfrentar a dor. Agora, com propósito, ou mais tarde, com um certo arrependimento. Cada decisão tem uma consequência.

Então, na próxima vez que você estiver tentando escolher qual o caminho mais fácil, pergunte a você mesmo: "O que estou fazendo aqui? Qual é a dor que estou escolhendo?" "Isso talvez me ajude a crescer depois? Ou será que me prejudicará depois?" Se você enfrentar a dor agora, faça isso porque é a escolha certa.

Não porque você tem a expectativa de uma recompensa garantida. Isso não existe. A vida é imprevisível. Não existe promessa. Agora, fazendo as escolhas certas hoje, você está preparado para aquilo que vem amanhã.

Se você tem um bom plano, você pode visitar o link: http://arata.se/planejandosuavida www.arata.se/planejandosuavida