---
video_title: "Como se preocupar corretamente | Oi! Seiiti Arata 374"
video_id: hHPORc7Omzo
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hHPORc7Omzo
video_date: 2024-10-20
video_description: |
  Link: https://arata.se/cursofoco
  Preocupar-se pode ser benéfico se abordado da maneira correta, transformando-o em uma ferramenta para fazer progresso, em vez de algo que te sobrecarrega. Em vez de deixar sua mente sair do controle, divida suas preocupações em etapas práticas. Pense na preocupação como um sinal do seu cérebro, alertando-o para algo que precisa de atenção. Ao transformar a preocupação em um plano, você sai da estagnação e começa a dar passos que podem melhorar a situação. Outra estratégia importante é agendar um tempo específico no seu dia para focar nas preocupações, para que elas não interrompam sua rotina e te distraiam desnecessariamente.
  
  Nem todas as preocupações merecem seu tempo. É importante diferenciar entre preocupações úteis e inúteis. Se a preocupação envolve algo que você pode controlar, tome uma atitude; se estiver fora do seu controle, deixe para lá. Essa abordagem impede que preocupações improdutivas esgotem sua energia. Lembre-se: preocupar-se de maneira inteligente significa estabelecer limites sobre como e quando você lida com suas preocupações, focando apenas no que realmente importa e no que você pode mudar. Ao gerenciar a preocupação de forma estruturada, você permite que ela trabalhe a seu favor, em vez de contra você.
---
Oi! Seiiti Arata. Quanto tempo você fica pensando em coisas que te preocupam? Antes de você começar a dar uma desculpa por se sentir mal porque se preocupa demais, eu vou te compartilhar uma boa notícia. A preocupação pode ser útil se você souber como lidar com ela da maneira correta.

Não precisa ser necessariamente uma perda de tempo. A preocupação pode ser uma ferramenta útil para trazer um progresso real na sua vida. Vamos falar de uma maneira certa de se preocupar. Quando as pessoas se preocupam, muitas vezes elas deixam o pensamento sair do controle. Mas a preocupação não precisa funcionar dessa maneira.

A preocupação pode ser um sinal de que tem algo importante na sua vida que precisa de atenção. O primeiro passo para se preocupar corretamente é transformar a sua preocupação em um plano. Pense na sua preocupação como se a sua mente estivesse te dando um alerta de que tem algum problema que precisa ser resolvido. Em vez de deixar a sua mente ficar presa na preocupação, você divide a preocupação em várias etapas. Você se pergunta "o que essa preocupação está me dizendo?"

E aí você vai descobrir como lidar com o problema passo a passo. Vamos imaginar que você está preocupado com um prazo importante no seu trabalho. Em vez de ficar apenas na preocupação de deixar ela crescer na sua cabeça, a primeira pergunta é "qual é o primeiro passo para você dar?" Pode ser organizar suas tarefas ou pedir ajuda se for necessário. Mas você precisa tomar uma atitude baseada nessa preocupação.

Você transformou isso em um plano e não fica apenas pensando no problema. Agora você está agindo e fazendo algo a respeito. Dessa maneira, a preocupação te empurra e te leva adiante em vez de deixar você lá travado. Outra parte importante de você gerenciar a preocupação corretamente é reservar um tempo para isso. Porque quase todo mundo deixa a preocupação aparecer aleatoriamente e interrompe a sua atividade no meio do dia.

Isso deixa muito difícil você se concentrar nas coisas que são importantes. Uma maneira boa de lidar com a preocupação é reservar um tempo. Igual você agenda um dentista ou uma atividade, você agenda uma parte do seu dia para encarar essas coisas que estão te incomodando. E durante esse bloco de tempo, você vai se focar nas suas preocupações, nos seus pensamentos e vai escrever e anotar quais são as soluções e ações necessárias. E fora desse bloco de tempo e da preocupação, você vai ficar com a cabeça em outras coisas.

Por exemplo, você está preocupado com algum problema financeiro? Então deixe reservado na sua agenda trinta minutinhos para olhar o seu orçamento, fazer alguns telefonemas ou cortar algumas despesas. A chave é que você deve gerenciar a sua preocupação, respeitar a preocupação, dar um tempinho na sua agenda e não deixar ela aparecer em horários inadequados. Isso é o que vai te ajudar a manter o foco nas suas atividades diárias e dar a devida atenção para as suas preocupações. Você tem que entender isso.

Por que a gente se preocupa? Porque esse é um passo muito importante para você encontrar a forma correta de se preocupar. A preocupação faz parte do nosso sistema natural de defesa. Ela ajuda a ter segurança na vida e a ficarmos preparados para os desafios. Então, quando você está preocupado, lembre-se que essa é uma maneira do seu cérebro te proteger.

Não é algo assim de fingir que não tem nada e que vai lutar contra a preocupação. Também não é algo assim de deixar isso tomar conta da sua vida. A maneira correta de lidar com a sua preocupação é entender que é um sinal. É um sinal que você precisa prestar atenção. E você deve agir de forma racional e lógica se você está preocupado com alguma coisa da sua saúde.

É uma preocupação e você deve tomar uma atitude. Talvez seja hora de você marcar algumas consultas médicas ou melhorar alguma coisa na sua alimentação. O ponto é que a preocupação tem um papel para desempenhar. Nem sempre é uma coisa negativa. "Ah, preocupação!

Que horror!" Não. E fazendo isso, você não deixa a preocupação te sobrecarregar. Em vez disso, você utiliza a preocupação como uma ferramenta que vai te ajudar a ficar preparado para agir quando o sinal vem. Então eu quero que você lembre desse papo.

Nossa abordagem é para preocupações do dia a dia. Coisas que você pode administrar. Isso não é um papo para quem tem ansiedade clínica ou um distúrbio de pânico. São condições especiais graves que devem ser tratadas por profissional frente a frente. Estou aqui falando de um estresse do seu dia a dia que geralmente a gente experimenta com aborrecimento no trabalho ou em algum relacionamento.

Isso não requer um tratamento médico, mas mesmo assim impacta a nossa vida. Se você é do tipo de pessoa com ansiedade crônica, procure uma ajuda profissional. Muitas vezes terapia e até mesmo medicamentos podem ser necessários. As técnicas que estou compartilhando aqui com você são para pessoas que querem melhorar, que querem gerenciar o estresse e que querem lidar com as preocupações do dia a dia de uma maneira mais organizada e eficaz. Por último, você deve identificar o que é uma preocupação útil e o que é uma preocupação inútil.

O que eu quero dizer com isso? Não é toda preocupação que merece o tempo e a energia. Você vai se preocupar apenas com coisas que você pode fazer, que você pode controlar. Não faz sentido, aí, em produtivo, você ficar desgastado com coisas que não tem nenhum impacto e que você não pode fazer absolutamente nada a respeito. Então, anote a dica.

Quando você tem uma preocupação nova, você deve se perguntar se é algo que pode ser controlado ou mudado. Caso a resposta seja sim, você deve tomar uma atitude. Se a resposta é não, deixe pra lá. Aprende a identificar que essas preocupações inúteis vão te economizar muito tempo e muito estresse. Se você está preocupado com o evento, o que pode fazer?

Você pode ter uma opção, plano B, e marcar o evento ao ar livre, mas se chover, tem outro lugar que pode ir. Assim, você não fica mais preocupado. Então, você deve tomar uma atitude. Depois que você tomar uma atitude, bola adiante. Qual a maneira correta de se preocupar?

Primeira coisa, transforme a sua preocupação em um plano de ação. Segunda coisa, gerencie a preocupação reservando um tempo pra ela. Terceira coisa, aceite. Preocupação é um sinal que está te ajudando, uma ferramenta pra você ficar seguro. E finalmente, você vai ter o foco nas preocupações que você pode fazer alguma coisa a respeito.

Todos esses passos vão te ajudar a trabalhar a seu favor, ao invés de ficar lá te atrapalhando. Lembre-se disso. 3. Preocupar-se de maneira inteligente O que significa? Você vai se preocupar de maneira racional, colocando uma intenção, não de forma aleatória.

Quando eu falo de gerenciar a preocupação, eu estou falando de colocar uma estrutura ao redor disso. Você não vai deixar a preocupação te dominar, controlar a sua vida. Tem gente que faz isso. Então você vai colocar um limite. E aí você é quem escolhe o quanto de preocupação você quer se envolver.

Você vai focar nas coisas que realmente importam. Você vai resolver os problemas, aquilo que você pode, e deixa todo o resto de lado. Então é você que vai escolher quando você vai ficar pensando nessas preocupações e o que você vai fazer a respeito. Não é para ficar o dia inteiro preocupado e não fazer nada. Você toma controle, igual um profissional.

O profissional gerencia as tarefas de maneira eficiente, usa ferramentas quando é necessário. De certa maneira, você vai dominar os seus próprios pensamentos, preocupando quando é necessário. E vai seguir adiante quando não tem mais o que se preocupar. A maneira correta de se preocupar é assumir o controle. Você focar a sua energia naquilo que pode mudar e deixa todo o resto de lado.

A preocupação se torna algo que você usa para obter resultados, não algo que te prende. Para tomar controle total do seu cérebro e ter controle do seu foco, visite o link arata.se/cursofoco [Música]