---
video_title: "Os Erros Fatais do Networking | Oi! Seiiti Arata 380"
video_id: HQpGnnaBoAc
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HQpGnnaBoAc
video_date: 2025-02-03
video_description: |
  https://arata.se/cursofoco
  Os piores erros que você pode cometer ao fazer networking são falar apenas sobre si mesmo, juntar cartões de visita sem criar conexões reais e fingir que escuta enquanto planeja seu próximo passo. Muitas pessoas caem na armadilha de “se vender” de forma agressiva, apressando-se em compartilhar suas conquistas sem se interessar pelo trabalho dos outros. Isso gera uma conversa unilateral que faz a outra pessoa se sentir usada, como se estivesse assistindo a um anúncio ao vivo. Interromper alguém no meio de uma frase ou se aproximar sem saber quem é a pessoa também demonstra falta de preparo e respeito. Evitar esses tropeços exige curiosidade genuína e disposição para ouvir e aprender.
  
  Outro grande problema é não fazer um acompanhamento posterior. Você pode passar horas conhecendo pessoas interessantes e, depois, nunca enviar o e-mail prometido ou marcar aquele café. Ferramentas simples como um aplicativo de calendário ou um sistema de gestão de relacionamento com o cliente (CRM) podem ajudar a lembrar você de retomar o contato. Também é importante abordar as conversas com algo significativo a dizer: pesquise a pessoa ou a empresa dela, observe interesses em comum e faça perguntas mais profundas sobre a área em questão. Esses passos garantem que a conversa vá além da mera cortesia e ajude a construir relacionamentos mais autênticos.
---
Oi, Seiiti Arata. Já percebeu que a falta de foco te atrapalha em tudo? Te atrapalha inclusive no teu trabalho de networking, quando você tá tentando se conectar com pessoas na área profissional. Sabe quando você tá num evento importante e aí a tua cabeça fica toda esparramada em mil lugares ao mesmo tempo e você faz tudo errado? Você fica ou falando sem parar, ou você esquece de falar, de ouvir, perde um momento e depois aquela sensação, terminou um evento, você "nossa, perdi uma chance incrível, podia ter sido tão melhor". Então o que eu quero que você entenda

é sobre networking. Primeira coisa, não é a quantidade de interações, tem gente que sai correndo apavorado e não faz nada com qualidade. Você tem que ter foco. A pior coisa é você ter o foco no lugar errado, isso é pior ainda. É um dos grandes erros que atrapalham você fazer conexões de verdade. Então o que eu quero te mostrar, muitas coisas que acontecem,

eu recentemente estive num evento, eu fiquei vendo algumas pessoas cometendo algumas situações que poderia ter sido melhor, então quero também ajudar aqui a você também a fazer boas conexões. A primeira coisa errada é você virar um vendedor, você chega numa quadrinha e começa de repente a falar um monte de coisa de você, do teu histórico, como você superou várias coisas, com o seu produto de uso, "nossa, é horrível, isso não funciona", e quem tá naquela roda falando "nossa, cara, chegou o chato", parece que você tá vendo um comercial ao vivo. Não faça isso, isso não é bom. Tem também gente que é colecionadora de cartão, você começa a conversar com a pessoa e ela já começa a te dar um cartão e ela quer pegar o teu cartão, mas ela nem conversou direito ainda com você. Parece que na cabeça da pessoa ela tem que ir pra evento pra ficar trocando cartão, ela volta pra casa com um monte de papelzinho, hoje em dia muita gente nem tem cartão, mas papéis que não servem pra nada, por quê? Porque se você depois mandar uma mensagem, ninguém nem vai

lembrar se não teve uma conexão de verdade com as pessoas, então isso é fundamental. Quantidade e qualidade. Não é pra você ficar tentando colecionar a maior quantidade de contatos, você tem que ter bons relacionamentos. Se você não entende isso, você vai perder muita oportunidade de fazer boas conexões quando você for pra eventos. Outra coisa que eu vejo muito é meio que assim, a pessoa que é um fã incondicional, fanboy, não é? Que é a pessoa que vai e fala "nossa, olha aquele

famoso, tá lá". Ok, é bacana, eu também fico empolgado. Agora, você não pode ficar apenas nisso de "ui, deixa eu tirar uma selfie", porque você tirou a selfie e vai embora. Não tem problema nenhum você admirar alguém que faz um trabalho bacana. Agora, se você quer de verdade criar uma relação profissional, aí você tem que elevar a tua conversa pra você tentar falar meio que de igual pra igual. Tentar. E tem gente que faz o extremo oposto, tem gente que fica na rodinha e

fica lá assim, mas não fala nada, quase como se fosse invisível, fica até meio esquisito, sabe? Pessoa que não contribui, não interage, não é bom, porque você não fez o teu trabalho. Então, lembra, a ideia do networking, um networking eficaz, de qualidade, é você trabalhar sempre a qualidade do teu relacionamento. Por isso que eu te falei, não adianta você conhecer um montão de gente, mas nunca, ninguém nem vai lembrar depois de você quem você era, porque você não construiu uma conexão genuína. E um outro erro, depois que você cria algum tipo de conexão, é você não dar continuidade, porque um evento é pra você iniciar um relacionamento. Então, se você trocou o contato

e falou "ah, vou marcar um café, vou marcar uma reunião" e você não faz nada disso, não adiantou você. O prosseguimento, o follow-up, isso é fundamental. Tem também uma situação que é meio constrangedora, que eu já vi acontecendo. Você vai no evento, aí tem uma pessoa lá que é importante, você fala "nossa, que pessoa importante, então vou chegar junto". Fala que tudo problema, o que é?

Você fala "ah, pessoa importante", você fala assim "mas você sabe quem que é? Você não tem a menor ideia". "Não, porque tá todo mundo lá, então vou lá também". Aí você até confunde a pessoa. Você fala "ah, eu acho que eu sei, é aquele que fez tal coisa", mas você vai ver uma outra pessoa, que tá misturando as pessoas. Poxa, é terrível isso. É basicamente o que você tá dizendo,

"olha, eu vim aqui meio que sugar a tua atenção, mas nem me deu trabalho de botar no Google, de pesquisar quem você é". Fica tentando se colocar... coloca-se no lugar da outra pessoa, você tem que interromper o que você tá fazendo, o que você tá falando pra dar atenção pra alguém que nem tá preparado. Você acha que isso é profissional? Pior ainda, chega num grupo,

mas você não tem absolutamente nada de interessante pra falar. E aí você vai, interrompe a pessoa pra falar coisas banais, sabe? Tipo "ah, nossa, tá quente hoje, né? Tá". Quando você vai conversar com alguém, é importante que você tenha algo interessante pra compartilhar. Se você não tem

algo interessante pra compartilhar, aí fica complicado. Tô novamente falando em contextos profissionais. As pessoas percebem quando você é muito superficial. Acontece muito. Outra coisa que acontece quando a pessoa chega com aquele elogio vazio, fala "nossa, adoro o seu trabalho".

Aí você fala "ah, que legal, bacana. E o que especificamente que você gosta? Teve algo que te interessou?" "Ah, não, gosto de tudo". Ou assim "é, hoje em dia eu já não tô olhando, não tô sabendo exatamente o que você faz, mas acho que o seu trabalho no geral é muito bom". Quer dizer,

é um elogio meio genérico. Como se você estivesse dizendo "olha, eu tentei, né, lançar um elogio geral, mas na verdade eu não sei. Não sei quem é você". Aí tem uma coisa que eu falo que é meio desagradável. Eu tô fazendo barulho, desculpa. Tem uma coisa que a pessoa fala sem ter algo pra

contribuir. E aí você perde a oportunidade. Por quê? Porque é uma atitude muito de amador. Você fazer as coisas do jeito que eu tô te narrando, te mostrando aqui. Outro erro que eu vejo bastante,

cortar a pessoa. A pessoa tá falando, você vai interrompe ela. Eu sei que tem hora que você pode ficar chocado, tem hora que você teve uma sacada, uma ideia muito incrível, você quer compartilhar aqui naquele momento. Só que você cortar alguém no meio de uma frase é uma das piores coisas que você pode fazer na vida, inclusive no networking. Então o que você vai aprender a fazer? Tem que

controlar essa tua empolgação. Tem gente que tem um pouco desse estilo. Quando alguém tá falando, se você tem algo que você quer contribuir, você vai fazer uma anotação mental, deixa a pessoa falar o raciocínio dela. Não tem problema se a conversa começar a mudar de assunto, tudo bem. Quando chega o momento certo, você vai falar "Olha, sabe aquela coisa que você falou x minutos atrás?

Eu fiquei pensando nisso e bababá". Aí você volta pro tópico. Tá tudo bem. Você não precisa interromper a pessoa pra falar na hora. Então o que eu quero te dizer é assim, antes de você abordar alguém, faça algumas perguntas. Você sabe exatamente quem essa pessoa é de verdade? Você tem alguma coisa

interessante, relevante pra contribuir? Você conhece o trabalho dela? É o suficiente pra ter uma conversa minimamente interessante? Você tá preparado pra contribuir com alguma coisa significativa? Ó, desculpa, se a resposta for não pra essas perguntas, talvez não seja ainda o momento de você ir lá e tentar trocar uma ideia com aquela pessoa. Estude mais, pesquise mais, se prepare

pra falar com ela. Não é um networking de verdade. O que que é? É a quantidade de interações? Não, é a qualidade. E você só vai ter uma qualidade de interações quando você tem algo interessante

pra contribuir. Isso no fundo, no fundo é respeito. É respeito pelo trabalho das pessoas, pelo tempo das pessoas. É muito mais do que respeito no sentido de ser educado. É um respeito profissional.

Você tá sendo profissional, você tá se preparando antes de abordar alguém. Você não vai chegar na pessoa sem ter nada de interessante, relevante pra dizer. E aí você também tem que fazer todas as coisas básicas, né? Tem que escutar mais, em vez de falar um monte. Isso é networking de verdade.

Gostou então dessas ideias que eu queria compartilhar com você, que eu andei pensando recentemente? Escute mais aquilo que você fala. Mostre um verdadeiro, que venha do teu coração, um verdadeiro, legítimo interesse pelas pessoas. Deixe a conversa rolar naturalmente, mantenha o foco. Esse networking é um ponto inicial pra você construir algo maior. E o que eu quero que você

guarde tudo isso é o foco, a importância do foco. O foco tem que estar bem direcionado. Se você tem o foco no lugar errado, vai dar tudo errado. O que é foco errado? Ficar só falando de você mesmo, ficar colecionando cartão sem criar uma conexão de verdade. É você ficar molando as pessoas,

ficar mudo, é monopolizar a conversa, é você fingir que tá ouvindo, mas não tá ouvindo. É fazer uma coisa genérica que, nossa, totalmente nada a ver. Esquecer de fazer um acompanhamento com aquela pessoa, abordar uma pessoa sem saber quem ela é. Tudo bem de você se apresentar, agora se você ficar fingindo que você sabe que é uma pessoa que na verdade você não sabe, é terrível. Então pra você controlar teu foco, ter controle total de tudo que você faz na sua vida, direcionar o seu foco pra onde realmente tem um impacto, eu quero te convidar pra você acessar o link, que é o link arata.se/cursofoco.

[SOM DE MOTOR]