---
video_title: "Não faça o que você ama | Oi! Seiiti Arata 381"
video_id: t2lyxbj0VZE
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t2lyxbj0VZE
video_date: 2025-02-09
video_description: |
  https://arata.se/cursofoco
  Não faça o que você ama. Em vez disso, ame o que você faz. A paixão não é algo que você encontra, mas algo que você constrói. Muitas pessoas acreditam que primeiro precisam sentir paixão por algo para depois terem sucesso, mas a verdade é o contrário: o envolvimento e a prática geram competência, a competência gera confiança e, com o tempo, isso transforma uma atividade em algo prazeroso. O cérebro libera dopamina quando percebe progresso, aumentando a motivação para continuar. Além disso, o Efeito IKEA mostra que as pessoas valorizam mais aquilo em que investem esforço. Portanto, quanto mais você se dedica a algo, mais apego sente. Não espere sentir paixão antes de agir – aja primeiro, e a paixão surgirá no processo.
  Outro erro é acreditar que você já sabe o que ama. O cérebro não prevê emoções futuras com precisão, e muitas vezes o que parece interessante na teoria não é prazeroso na prática. Suas preferências mudam com o tempo e só a experiência real pode revelar o que realmente te motiva. Para descobrir isso, você precisa testar diferentes atividades, observar suas reações e evitar a armadilha da dissonância cognitiva, que faz com que as pessoas insistam em ideias ultrapassadas sobre si mesmas. Além disso, o ambiente tem um grande impacto: o local e as pessoas ao seu redor podem impulsionar ou destruir sua motivação. Você pode prosperar tanto empreendendo quanto dentro de uma empresa – o que importa é estar no ambiente certo, que amplifique suas forças. Por isso, pare de esperar. Escolha algo, desenvolva habilidades e crie oportunidades. A paixão não é um ponto de partida, é um resultado.
---
Oi, Seiiti Arata. Pra quem é das antigas, aqui vai um daqueles vídeos chacoalhando um pouquinho a câmera do cinegrafista Amador enquanto a gente vai trocando uma ideia. E a ideia é a seguinte. Não faça aquilo que você ama. Em vez disso, ame aquilo que você faz. Isso pode parecer uma pequena mudança de palavras, mas vai fazer toda a diferença

na sua vida. Pra quem tá se perguntando onde é que você tá, Arata, eu tô aqui em El Salvador. Aqui é San Salvador, a capital de El Salvador. Olha aqui atrás de mim é um prédio novo, de escritórios, bonito. Aqui atrás nós tivemos um evento recentemente, um evento muito bacana de Bitcoin, do país do Bitcoin. Enfim, vamos voltar ao nosso tema.

Por que você tem que amar aquilo que você faz? Da onde que tirei essa ideia? É uma brincadeirinha? Um joguinho de palavras? Não. Isso vai fazer toda a diferença na tua vida.

E se você procurar por aí, tá todo mundo te falando "faça aquilo que você ama, não terá que trabalhar um único dia na tua vida". Falam como se paixão fosse uma coisa mágica que você tem que encontrar. Tá errado. Paixão não é uma coisa que você encontra. Paixão é uma coisa que você constrói. A maior parte das pessoas acha

"ah, não, encontre a sua paixão e daí você tem grandes resultados". Não. Isso tá completamente errado. Paixão não é ponto de partida. Paixão é o resultado de todo um processo. Primeiro você vai, se envolve numa atividade e aí à medida que você melhora,

que você desenvolve competência, você vai ficar mais confiante. Com competência vem a confiança. E é essa confiança que vai tornar a atividade prazerosa. E quando você repete esse processo, você vai desenvolver paixão. Por isso que tem pessoas aí verdadeiramente apaixonadas, se você olhar a história delas, nem sempre elas começaram desse jeito. Elas se tornaram apaixonadas ao longo do tempo.

Isso aí você vê até no ramo da psicologia. Tem a teoria da autodeterminação, que foi criada pelo Edward Petchy, D.E.C.I. O Richard Ryan mostra que as pessoas se sentem mais

motivadas, mais envolvidas, quando elas desenvolvem um senso de competência, um senso de controle naquilo que elas fazem. A paixão é um subproduto da maestria. Paixão não é uma coisa que você vai cair no teu colo, que você vai descobrir por acaso. Por quê? Porque o cérebro libera a dopamina quando você faz um progresso. A dopamina é aquele neurotransmissor que

reforça uma motivação, que faz você querer continuar. E quanto melhor você fica, mais você gosta do processo, mais paixão você sente. Tá fazendo sentido? Pensa como isso vai funcionar na tua vida. Se você ficar esperando a paixão aparecer, você nunca vai começar. Esse é o problema.

Agora, quando você escolhe uma coisa, quando você se esforça e busca melhorar, aí você vai ficar mais envolvido. Aí tem até aquele processo psicológico que é o efeito IKEA. Sabe o efeito IKEA? A tendência vem da empresa de móveis, a IKEA da Suécia. No Brasil, o equivalente seria mais ou menos a Tock Stock, que você mesmo monta. Tem gente que chama

algum funcionário para montar para você. Mas quando você monta você mesmo os móveis, você tem a tendência de dar um valor maior, você tem um apego maior, porque você investiu esforço naquilo. Então tem estudos, principalmente em inglês, falando da IKEA, não da Tock Stock, falando que a pessoa tem um apego maior. Por quê? Porque ela mesma montou. Ela falou

assim "foi eu que fiz". Mesmo que não necessariamente a qualidade seja, objetivamente falando, melhor. A mesma coisa acontece com o seu trabalho. Quando você vai, investe tempo, investe esforço em alguma coisa, você tem uma conexão mais forte com aquilo. Por isso que paixão, novamente, repito, não é uma coisa que você encontra. Paixão é

uma coisa que você cria quando você coloca esforço naquilo que você faz. Segundo erro que muita gente comete é ficar achando que elas já sabem aquilo que elas amam. Só que a verdade é a seguinte, você não sabe. Você não sabe até você realmente fazer aquilo, colocar a mão na massa. Porque você ficar pensando em uma coisa e ter uma experiência real são duas categorias completamente diferentes. Tem gente que vai imaginando "nossa,

eu queria tanto trabalhar em tal lugar, fazendo tal coisa", achando que aquilo é a paixão delas, mas ela nunca fez. Ela vai e cria todo um plano e quando chega lá ela "nossa, não é isso que eu gosto". Por quê? Porque o cérebro é horrível em prever emoções. Quando você fica se imaginando fazendo alguma coisa, você tá focando numa ideia, num conceito, não tá focando no dia a dia daquela atividade. Outro motivo que isso acontece é que a nossa

preferência também vai mudando com a exposição. As vias de dopamina no seu cérebro se alteram ao longo do tempo com base naquilo que você experimenta repetidamente. É aquele papo da pamonha, né? Primeiro a pamonha é uma delícia, mas depois muda. Quando você vai, o que significa isso? As coisas que você gosta agora provavelmente não serão as mesmas

coisas que você vai gostar no futuro. E a única maneira de você realmente saber aquilo que te empolga é testando na vida real. Muitas pessoas também ficam presas por causa da dissonância cognitiva. Eu falo muito disso. O que é dissonância cognitiva? Basicamente

no nosso contexto aqui, dissonância cognitiva é esse desconforto mental que acontece quando as tuas ações estão contraditórias às suas crenças anteriores. Você tá com uma trava. Então você vai falar pra você mesmo "ah, odeio vendedor, odeio vendas". De repente você arranja um trabalho com vendas, você começa a gostar, só que tem algum lugar no teu cérebro que fala "opa, peraí, isso não pode, tá errado, você não é o cara que não gosta de vendas". Então você ficou apegado a uma ideia ultrapassada daquilo que você achava que você ama ou deveria amar. São pessoas que ficam presas

com uma identidade antiga já superada, não vão pra frente. E talvez a verdadeira paixão já é outra coisa, entendeu? O teu foco não tá alinhado. Por isso que você tem que ir agora pro arata.se/cursofoco, visita esse link, arata.se/cursofoco, pra você aprender

a se tornar o mestre do seu próprio foco. A única maneira de você resolver isso, corrigir isso é você agindo. Você tem que se expor a diferentes atividades, você tem que acompanhar como é que você se sente. Teste as coisas por um período curto, sem precisar de fazer uma mudança total pra sua vida inteira, permanente, não. Também não fica só teorizando qual é a tua paixão. Vai, experimenta uma coisa por algumas semanas, veja como é que é

na prática, como é que você se sente. Faz um trabalho voluntário, não fica querendo receber um pagamento imediatamente. Vai, ajuda um profissional, acompanha um profissional de uma área que te interessa, ajude alguém num trabalho e fala "opa, posso te dar uma força aí?" Pra quê? Pra você obter dados do mundo real, em vez de você ficar só na alucinação, na suposição. Você vai prestar atenção naquilo que te anima, naquilo que

te esgota, você vai observar. Quando é que você tá numa atividade e você fala "cara, o tempo não passa, nossa, que chato que é isso" ou o contrário, você tá lá trabalhando, trabalhando, uau, já é meia noite. Você só vai descobrir isso agindo, não ficar pensando. E a terceira chave, a última chave que eu quero te passar é o teu ambiente. Muita gente acredita que paixão é apenas aquilo que ela faz, mas a verdade é que onde você faz também tem uma importância enorme. Você não precisa de virar empresário, abrir

o teu próprio negócio pra ser feliz. Tem muito dessa ideia hoje em dia, tá sendo divulgado muito. Você pode perfeitamente prosperar dentro de uma empresa, pode trabalhar num escritório grandão aí, ou sabe, num lugar que tem uma estrutura. Você tem que encontrar o ambiente certo que vai te apoiar, os teus valores, tua visão. O ambiente vai afetar a tua motivação de três maneiras. Primeiro que tem o reforço social. Quando você tá cercado de pessoas

altamente motivadas, um time bom, isso vai aumentar naturalmente a tua própria motivação. Por quê? Porque tem um princípio, também é psicológico, nós somos humanos, somos seres sociais, então tem o contágio social. As emoções, os comportamentos, eles se espalham pelos grupos. Então quando você tá num ambiente onde as pessoas estão animadas, o que acontece? Você naturalmente também vai ficar mais animado, vai ficar mais envolvido.

Segundo, a estrutura. Tá chacoalhando muito? Num próximo vídeo eu tento pegar um negócio melhor pra segurar aqui a câmera, tá? Desculpa. A segunda ideia é você ter uma estrutura.

Um lugar de trabalho bem organizadinho, com objetivos claros, com documentação, com guia de procedimento, com tudo eficiente, vai permitir você se concentrar no teu trabalho em vez de você ficar se concentrando em processo. O caos, a incerteza, isso acaba com a tua paixão interna. E quando você tá num ambiente estruturado, num lugar que vai tirar todo aquele estresse desnecessário, você pode focar a tua energia naquilo que realmente você gosta. E terceiro são os recursos. Por quê? Porque você tá numa empresa boa,

uma empresa certa, que vai te dar ferramentas, vai te dar mentoria, vai te dar todos os recursos que você sozinho, se você falar "não, eu vou montar minha própria empresa", você vai ficar anos e anos e anos patinando e pode acabar matando a tua motivação. Por isso que tem muita gente que vai e fala assim "não, eu vou criar minha própria empresa", ela fica esgotada, mas ela entra numa boa empresa e ela fica muito feliz. Então veja que o papo aqui não é assim "ah, será que você tem que ser dono do teu próprio negócio?" Não, a pergunta certa é a seguinte "onde eu tenho uma probabilidade maior, uma oportunidade maior pra fazer aquilo que vai ter um impacto, fazer um trabalho significativo?" E se você falasse "puxa, mas Arata, eu tô num lugar que não é legal", então duas opções.

A primeira é encontrar um lugar melhor, um ambiente melhor que se encaixa com os teus pontos fortes. A segunda é você reformular o teu ambiente atual, encontrando projetos que te animem, em muitos casos você não precisa pedir demissão, mas você vai e encontra dentro do teu trabalho áreas, projetos que você pode atuar que você vai ficar feliz. Ok? Como é que você vai aplicar tudo isso? Primeira coisa, presta atenção, pare de procurar onde está a sua paixão, não faça isso, você tem que se comprometer em alguma coisa e ficar bom nisso. Primeiro tem que desenvolver habilidades e a paixão vem depois.

Segunda coisa, teste, experimente, experimente diferentes atividades, diferentes funções, diferentes ambientes, aí você vai prestar atenção no que que realmente te anima. Você pode até ter um diário, vai escrevendo "puxa, eu fiz tal coisa, me senti de tal jeito", é muito melhor do que você ficar um tempão só imaginando, imaginando como é que você vai se sentir. Você vai se concentrar no crescimento, você vai encontrar um ambiente que vai melhorar os seus pontos fortes, que vai reduzir o obstáculo que está te segurando. Então, por favor, lembre disso, paixão não é uma coisa que você encontra, paixão é uma coisa que você cria. Então vai lá, faça acontecer, para isso é precisar de foco e é por isso que eu te digo, visite agora o link arata.se/cursofoco.

[SOM DE MOTOR]