---
video_title: "O Apocalipse de IA já começou: como sua empresa pode sobreviver? | Oi! Seiiti Arata 403"
video_id: vpdTl5snELY
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vpdTl5snELY
video_date: 2025-09-07T17:01:13+00:00
video_description: |
  arata.se/mentoria0825
  
  A revolução da inteligência artificial já começou, e as empresas que não se adaptam estão ficando para trás. Negócios como Netflix e Tesla não venceram apenas por usarem tecnologia melhor — eles construíram sistemas que aprendem com cada interação dos usuários, criando um ciclo em que produtos melhores atraem mais usuários, que geram mais dados, tornando os produtos ainda melhores. Essa vantagem acumulativa é o que diferencia as empresas que evoluem daquelas que desaparecem na era da inteligência artificial.
  
  Para manter a competitividade da sua empresa, é preciso agir agora. Comece a coletar dados relevantes em todos os pontos de contato com o cliente, lance um projeto piloto simples para demonstrar o valor da IA e foque em insights que seus concorrentes não possam replicar. As empresas que prosperam não serão as que têm os maiores orçamentos — serão aquelas que estão construindo sistemas mais inteligentes hoje. Para que sua empresa sobreviva e cresça, a transformação não é opcional — é urgente.
---
Oi, sei tiarata. O apocalipse da inteligência artificial já começou e tem empresas que já estão fechando porque elas não conseguiram se adaptar. E você, como é que vai ficar? Como é que vai ficar a sua empresa? A maneira mais fácil de você se adaptar, sabe qual que é? É começar agora a coletar informações

a respeito do seu negócio e utilizar essas informações como base de material de treinamento pro seu modelo de inteligência artificial. vou te mostrar exatamente como é que você vai fazer isso. A gente vai dar uma pincelada rápida num exemplo, depois a gente entra em mais detalhes, que é o exemplo da Netflix. Pessoal fala: "Ah, Netflix ganhou do Blockbuster porque Blockbuster usava fita, Netflix era streaminga pra internet". Não é essa não é a história completa. A grande vantagem da Netflix

foi o uso de informação, porque podia ser uma outra empresa, não era necessariamente ser Netflix, mas Netflix coletava dados para melhorar as recomendações pros usuários. E a gente vai colocar tudo isso em prática hoje pelo momento. O que que você precisa entender pra gente começar? A diferença entre os sobreviventes e as vítimas desse apocalipse da Iá é muito simples. A diferença é que aqueles que sobrevivem são aqueles que criam sistemas que se melhoram, sistemas que ficam cada vez mais inteligentes com o passar do tempo de forma automática. E quem é que vai ficar

derrotado? Quem que vai perder nesse apocalipse? Quais são as vítimas? As vítimas são aquelas que eu não vou fazer nada. Não, não é bem assim. As Claro,

quem não faz nada é tá com problema grande, mas quem apenas usa a tecnologia para automatizar processos antigos, isso não basta mais. Não adianta você otimizar um sistema antigo. Dá uma olhada no caso da Tesla. A Tesla não é apenas uma montadora de carros elétricos. É, é muito mais profundo, muito mais do que isso. Cada carro Tesla

na rua tá funcionando como um sensor, um scanner gigante, coletando informações sobre todo mundo, como é que os motoristas se comportam em diferentes situações. E esses dados, essas informações, eles vão alimentar o sistema de direção autônoma de todos os carros Tesla. Qual que é o resultado disso? A Tesla hoje tem dados de bilhões de quilômetros rodados. Bilhões de quilômetros rodados. Não tem nenhum

concorrente que consegue competir com isso, consegue replicar isso. Isso funciona eh que a gente chama aqui na inteligência artificial de um círculo virtuoso de dados. Um ciclo virtuoso de dados. Que que é isso? Você tem um bom produto. Esse bom produto

atrai mais usuários. mais usuários vão te gerar mais dados e com mais dados você vai criar um produto ainda melhor, entendeu? É um ciclo de melhoria. A cada dia que passa essa vantagem, ela vai crescendo de forma exponencial. Tá bom? Legal, Tesla, que bom. Mas e na

sua empresa, como é que você vai implementar isso? Vou te dar três passos práticos, tá? Você vai, anote aí, coletar dados de treinamento. Número dois, você vai criar um programa piloto para você implementar e você vai ser diferenciar dos concorrentes com informação útil. Eu tenho feito mentorias individuais com empresários. Eu sei que é exatamente

isso que vai fazer a diferença no seu negócio. Vou te passar aqui agora. Ponto número um, você vai transformar cada interação em dados de treinamento, tá? Agora vamos dar uma olhadinha em mais detalhes. No caso da Netflix, a Netflix ela coleta dados de cada ação que você realiza quando tá lá no aplicativo.

Você ficou olhou no mundo de filme, deu play naquele vídeo, tá anotado. Você pausou o filme no meio, tá anotado. Você continua assistindo, viu até o final? Tá anotado? Você voltou um pouco para ver uma cena que você achou interessante? Tá anotado. Cada ação vira

informação, viram dados que vão melhorar as recomendações para você e para milhões de usuários que tm um perfil semelhante ao seu. Por isso que a Netflix consegue te sugerir filmes que você nem imaginava que você queria ver. O sistema ele vai conhecendo os teus gostos melhor do que você mesmo, entendeu? Essa é a ideia. Tá bom. Tá.

Que bom para Netflix. Mas na sua vida, como é que você vai aplicar isso na sua empresa, na prática? Depende do teu modelo de negócios. Imagina que você tem uma loja online. Então, em vez de você só ficar monitorando as vendas, você vai coletar muito mais informação. Quais produtos o

cliente olhou? Por quanto tempo ele fica olhando cada um dos produtos, cada página? Como é que ele fez a navegação? Quais filtros que ele utilizou para busca? Qual foi o momento que ele e abandonou o carrinho de compras?

Todos os dados juntos eles vão alimentar um sistema e o sistema vai aprender com os padrões de comportamento dos seus clientes. E quando você tem meses e meses de coleta de informação, o teu sistema ele consegue prever quais produtos qual cliente vai querer, qual que ele tem maior chance de comprar e pode recomendar o produto certo no momento certo. Tem empresas que implementam isso, não é? Você já viu? É muito simples. Que que elas fazem? Elas criam

um sistema de recomendação de produtos. O resultado disso você tem no primeiro mês, pum, 15% de aumento nas vendas logo no primeiro mês. E esse sistema, se ele vai melhorando, se ele é um um sistema que ele tem um aprendizado, depois de um tempo, as recomendações ficam cada vez melhores, chegam a ponto de representar 40% do fatoramento ou mais dessa empresa. Ideia número dois, projeto piloto. Você vai começar com o projeto piloto, máximo aí uns 6 meses de duração, tá?

Essa aqui é uma parte bem importante. Não tente fazer uma coisa perfeita. Por isso que é um projeto piloto, é para você começar, para provar que a IA vai te ajudar no seu negócio, na tua organização. E dando certo, depois você vai expandir para outras áreas da tua empresa. O Google Brain fez exatamente isso. Eles começaram com reconhecimento

de voz como o primeiro projeto interno deles. Por que reconhecimento de voz? porque eles sabiam que era algo tecnologicamente viável, tecnicamente viável e que seria bem impressionante, chamaria atenção e as outras equipes iam também ficar interessadas. Foi exatamente isso que aconteceu quando eles conseguiram fazer computadores reconhecer, entender a fala humana, todos os outros engenheiros dos vários departamentos do Google também queriam mexer com inteligência artificial. Tá bom? Então, que bom para

eles e você na tua vida. Como é que você vai aplicar isso no seu projeto? Qual que vai ser seu primeiro projeto? Vou te dar três critérios. Primeiro, tem que ser algo fácil, tecnicamente simples de você implementar. Número

dois, o resultado ele tem que ser mensurável. Você tem que poder medir o resultado e tem que ser uma coisa que chama atenção, né? Os departamentos, vários da tua empresa vão falar: "Nossa, que bom, também quero". Vou te dar um exemplo de algo que geralmente funciona muito bem para várias empresas. coleta de formação de e-mails. E como é

que você vai processar esses e-mails pro departamento certo? Pensa da seguinte maneira. A tua empresa, dependendo do tamanho da sua empresa, ela tá recebendo centenas de e-mails, mensagens todo dia, diferentes canais. Você tem cliente te mandando pergunta, reclamação, fazendo pedidos e provavelmente você tem um time de comunicação que recebe as mensagens e fica enviando pro departamento certo para resolver o assunto. Isso gera alguns erros e demora tempo. Colocando

tudo isso com o sistema de inteligência artificial, você resolve isso em pouquíssimo tempo. O e-mail ele é classificado automaticamente. Então pelo texto já sabe se que é para resolver pelo departamento de vendas. Isso aqui é uma coisa do departamento técnico para uma reclamação técnica. Isso aqui é uma coisa do departamento financeiro. Tá

pedindo um uma nota fiscal. Aqui é um negócio que tá pedindo algo, uma reclamação. Isso é bem mais simples do que parece. Você vai olhar o teu histórico, você já respondeu, vários e-mails parecidos tão arquivados no teu sistema. Você alimenta eles como base de treinamento, vê o sistema funcionando e vai monitorando. Quando ele vai

cometendo alguns erros, você vai fazendo ajustes. A cada, sei lá, 100 novos e-mails que você vai respondendo com o sistema, você vai fazer uma pausa, vai verificar se teve algum erro e vai fazendo o ajuste. E o sistema ele vai melhorando com o passar do tempo. Essa é a ideia. Qual o resultado disso? Você vai ter a o ciclo

de comunicação muito mais rápido, você vai ter clientes mais satisfeitos, você tem uma equipe liberada e essa tua equipe, ela pode ficar focada em fazer coisas mais interessantes que tem um valor maior do que ficar lá respondendo e-mail. E os outros departamentos observando este tipo de resultado também vão querer implementar uma iniciativa de inteligência artificial na sua empresa. Eh, tips ideias. A terceira é coletar dados que nenhum concorrente tem. Essa seria nosso terceiro passo. Isso aqui é

crucial. Cada momento de uma interação com o seu cliente, isso deve gerar uma informação para melhorar o teus sistemas, tá? Eh, não sei se você tem um site, se você tem um aplicativo, se você tem uma loja, tem atendimento, se você dá suporte, vendas, eu não sei como é que é o teu negócio, mas para cada interação você tem que se perguntar que dados eu posso coletar aqui para me ajudar a prever, para entender o comportamento, o que que meus clientes querem, melhorar os meus resultados, melhorar meu serviço, melhorar meu produto. Se você fala assim: "Ah, não sei, não tem nada". Então, tem que rever todo o teu ciclo de negócios, o que que você oferece, o que que você vende. Você tem que transformar

o teu o teu negócio eh em algo que você consegue coletar as informações sobre teus clientes e fazer os ciclos de melhoria. Caso contrário, não tem como ir adiante. Dá uma olhada no caso do Google, do do Uber. O Uber ele coleta dados sobre o padrão de trânsito, dependendo da localização, dependendo do horário, comportamento do usuário. E essas informações permitem o talo preço dinâmico. Isso otimiza todo o negócio

deles, eh, otimiza as rotas em tempo real. E tudo isso é conduzido com uma precisão científica. é muito interessante. Os concorrentes do Uber não conseguem competir replicando essa vantagem desses dados ao longo dos anos. O Uber não é apenas um um aplicativo de transporte. A parte do preço é muito

interessante e isso aí tem toda uma questão de inteligência de máquina que vai se aperfeiçoando. Então, no teu caso, a cada momento que você tá implementando esse ciclo virtuoso de dados, você tem que ter um tipo de informação que os seus concorrentes não têm, que eles não conseguem. E a mesma coisa é o contrário. Se você não tá implementando, teus concorrentes vão implementar e você não consegue e correr atrás. Por isso, visita o link arata.0925. Mentoria 0925. A gente vai

construir junto o seu sistema de informação de melhoria antes que ficar demais. É isso. Os sobreviventes do apocalipse da inteligência artificial não são empresas que tm o maior orçamento, são as empresas que estão fazendo algo, estão implementando essa transformação em todo o negócio sistemática. Agora mesmo é a escolha tua se a sua empresa vai ser extinta ou se ela vai evoluir. A apocalipse da inteligência artificial não tem meio termo.