---
video_title: "Pare de tirar fotos para capturar o momento | Oi! Seiiti Arata 386"
video_id: nDAGWp99JG0
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nDAGWp99JG0
video_date: 2025-04-13
video_description: |
  FOCO - https://arata.se/cursofoco
  
  Pare de tirar fotos para tentar capturar o momento. O problema disso é que você se desconecta do que está realmente acontecendo. Em vez de viver a experiência, você entra no modo de registro: filma o show, fotografa os fogos, tira selfies com pressa. Mas na prática, esses arquivos ficam esquecidos no celular, e o momento passou sem ser sentido de verdade. Este episódio mostra como isso virou um hábito moderno que enfraquece a nossa presença. Usando o conceito japonês ichi-go ichi-e, aprendemos que cada encontro é único, e justamente por isso deve ser vivido com total atenção, sem distrações.
  
  Você não precisa transformar tudo em memória digital. Algumas experiências valem por serem breves, espontâneas, e impossíveis de repetir. Ao querer que tudo dure, você acaba perdendo a beleza do agora. A proposta aqui é simples: esteja presente. Viva sem medo de que acabe. Quando o momento for embora, agradeça em vez de lamentar. Isso não é romantismo. É uma prática real que transforma seu bem-estar. Ao desligar o automático e sair do vício de eternizar tudo, você redescobre a leveza e a profundidade de viver com atenção plena.
---
Oi, Seiiti Arata. Algumas coisas foram feitas para acontecer apenas uma única vez na sua vida. E está tudo bem com isso. O cérebro, a mente que busca segurança o tempo inteiro, acaba sofrendo. Porque é uma mente que acredita que as coisas só valem a pena se elas forem durar para sempre.

Só vai valer a pena amar se for amar para sempre. Só vai valer a pena fazer um trabalho se você tiver uma garantia de ter um retorno. Mas essa é uma ilusão. Aqui no Japão, durante a temporada das cerejeiras, tem pessoas que viajam centenas de quilômetros, milhares de quilômetros, só para ficar aqui alguns minutinhos embaixo da árvore. Só para ficar de boa.

Tem gente tirando foto? Tem. Mas tem gente que também está tranquila, que não está tirando foto. Só estão aqui curtindo o momento. Por quê?

Porque eles entendem uma coisa que muitas pessoas acabam esquecendo. Tem experiências na sua vida que elas não precisam se repetir para valer a pena. Não precisa virar um hábito, não precisa virar um filme, não precisa virar um marco na sua carreira. Não precisa nem mesmo ter um registro de memória em foto. Só precisa acontecer.

Porém, acontecer de maneira completa. Essa experiência tem um nome na psicologia que é a experiência auto-justificada. É o que vale a pena por si só. Você não tem que ter um recordatório, não tem que trazer nada, nenhum fruto daquilo. Não precisa ter uma serventia.

Entendeu? E muitas pessoas hoje em dia acabaram perdendo contato com esse tipo de conceito. Porque a gente quer que tudo tenha um retorno. Tudo é um investimento. Tudo tem que ter utilidade.

Tudo tem que te dar um status, tem que durar. Tem que dar uma foto boa, senão não valeu a pena. E aí você acaba se afastando da experiência mais sincera, mais autêntica da vida. O que é contemplar uma passeagem? É escutar uma música?

Tocar uma música? Sem gravar? É fazer algo interessante sem tirar foto? Fazer uma coisa boa sem esperar um reconhecimento? Isso vai muito mais que tirar foto ou não, uma coisa de estética.

É saúde mental. Na cultura japonesa tem uma coisa que é... A gente chama de...

Ichigo Ichie. Ichigo Ichie. Literalmente é meio que uma vez um encontro. A ideia é que cada encontro acontece uma única vez na vida. Como assim uma única vez na vida?

Se eu encontrei uma pessoa hoje, encontro amanhã e... Então não é uma vez na vida? Não, é diferente.

Por que é diferente? Porque amanhã já não é mais a mesma pessoa. O momento não é mais o mesmo. Porque você mudou. Ela mudou.

O mundo. O mundo mudou. Entendeu? É aquela questão lá do...

É do rio. O mesmo homem não se banha duas vezes no mesmo rio. Essa é uma frase, Ichigo Ichie, que é muito usada na cerimônia do chá no Japão. Cada preparação de chá é feita com muita atenção aos detalhes. Tudo é intencional.

Os gestos, o ritmo, a porcelana, a postura, os momentos de silêncio. Quem pratica a cerimônia de chá sabe que aquele momento é um momento... É um momento único.

Um momento que nunca mais vai se repetir. E essa é uma filosofia de vida, não é? Disfarçada com gestos simples. Esse é um antídoto contra você viver no modo automático. E quando você está vivendo no modo automático, você não está levando em conta aquilo que está ao seu redor.

E quando você vive nesse Ichigo Ichie, você começa a perceber, enxergar, interpretar o agora como se fosse a única coisa que existe. A única coisa que importa. E é. É verdade. Dedicar presença para viver assim é algo transformador.

Você realmente começa a dar valor àquilo que passa despercebido. É o tom de voz de alguém querido, a presença de uma pessoa. É o cheiro da chuva, é um elogio inesperado, é um olhar. São os pequenos detalhes. E quando você começa a perceber, você vê que esses pequenos detalhes nunca voltam.

E quando você percebe isso, você se torna uma pessoa mais atenta. Mais presente, mais respeitosa, mais viva. Menos ansiosa. Agora, na vida atual, tem um comportamento que é exatamente o oposto. O que é?

Já viu quando as pessoas vão para um show? Ou estão assistindo a uma queima de fogo de artifício? O que a pessoa faz? Ela pega o celular e fica lá tirando foto, fazendo filmagens. E ela não está realmente presente.

Porque a mente dela fica lá. Ela ficou dividida. Ela está lá porque ela quer registrar para o futuro. E no futuro ela nem vai olhar aquela foto. Ela nem vai.

Vai ficar um monte de vídeo, um monte de foto acumulado no celular. Porque ela nem vai olhar depois. O que está acontecendo aqui na psicologia? É um sintoma claro de um desconforto de você viver o presente. Viver o agora.

Tem gente que acha que só vale a pena se ela pode provar depois. Só vale se dourar. Ela sai de casa falando, nossa que pena. Porque eu não trouxe meu celular para poder tirar foto. E ela fica de mau humor.

Ela perde o momento. Olha que ironia, né? Ela perde o momento porque tentou capturar o momento. É igual você estar lá vendo um espetáculo muito bonito, mas você fica com aquela telinha. Olhando só o celular.

E não olha o mundo. O Itigoi-Tiê convida a gente a fazer exatamente o contrário. A você deixar de lado o celular. Para acreditar que não precisa ficar registrando tudo. O que importa mais é a sua consciência.

E essa é uma mentalidade que você vai falar, ai que triste isso. Não, não é triste. Vai te aumentar o teu nível de atenção. Quando você entende que aquele momento, ele nunca vai se repetir igual. Não é para ficar triste, é para você prestar mais atenção.

É para você se entregar mais. É para você respeitar mais aquele momento. Para você parar. Muito bom isso, um resultado final. Você para de acumular arrependimentos.

Por quê? Seja honesto, seja honesta. Quantas vezes você deixou de fazer algo, de viver algo, porque você achava que não ia valer a pena? Porque ia ser rápido demais? Porque não ia dar em nada sério?

Muitas pessoas acabam rejeitando convites, ideias, projetos, conexões, viagens. Achando que "ah não, vai ser meio perda de tempo, porque isso não vai dar em nada, não vai durar". Agora quando você adota a postura do "Oiti Goiti É", você percebe que o valor está no agora. O único momento, ele pode mudar a sua vida. Pode mudar o seu humor, pode mudar a forma como é que você enxerga o mundo.

Tá bom, tá meio filosófico esse papo, né? Na prática, duas coisas que você tem que fazer. Primeira coisa, pare de filtrar suas experiências pelo critério de permanência. Ou seja, será que vai durar? Algumas coisas mais importantes da sua vida, elas não vão durar.

Elas serão breves. E por isso que elas são importantes, elas são poderosas. Então dá um espaço pra você improvisar. Um momento de espontaneidade. Pra coisas que não estavam nos teus planos.

Segunda grande ideia: Aprenda a lidar com o fim dos ciclos. Encerramento, sem drama, com leveza. Sem você falar: "Nossa, dediquei tantos anos da minha vida pra isso, que não deu em nada". Pare com isso. O tempo só foi perdido, só não deu em nada, quando você tá ausente.

Agora, quando você vive com presença, até mesmo o momento mais curto, a experiência mais curta, ela é transformadora. Ela tem um enorme valor. Vou te dar algumas práticas concretas. Primeira. Na próxima vez que você estiver com alguém, faz de conta.

Imagina que é a última vez. "Ai Arata, que triste!" Não, de novo, não é triste. É lembrete. É verdade.

Aquele momento não vai voltar nunca mais. Quando você se dá conta disso, a maneira como você escuta muda, a maneira como você fala muda, a maneira como você olha muda. Outro exemplo, outra prática. Quando você for tomar um café, deixa o celular de lado, ou qualquer chá, uma outra bebida. Sinta a xícara, sinta a temperatura da bebida.

Sinta o silêncio. Isso é o iti goitiê. É um encontro único com o agora. Isso vai fazer muito bem pra você. Você tem que se permitir viver coisas que provavelmente nunca mais vão voltar.

Coisas que talvez ninguém entenda, que você não consiga compartilhar com os outros. Está tudo bem. Algo que não vai fazer sentido fora daquele momento. Mesmo que você filme com 500 câmeras em vários ângulos, ainda assim, aquele momento específico nunca mais vai ser recuperado. Nem tudo precisa durar pra sempre pra valer a pena.

Se você quer treinar o teu foco, a tua atenção, viver com mais liberdade, com mais presença, eu vou te fazer um convite. Visite o link arata.se barra cursofoco.