---
video_title: "Pare de escutar YouTube enquanto faz outras coisas | Oi! Seiiti Arata 394"
video_id: tIRQDQhEuJY
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tIRQDQhEuJY
video_date: 2025-07-06
video_description: |
  https://arata.se/foco
  
  A vida moderna está saturada de estímulos constantes, levando muitos a confundirem distração com produtividade. O hábito de realizar várias tarefas ao mesmo tempo com ruído de fundo — seja rolando redes sociais durante as refeições ou ouvindo podcasts enquanto caminha — condiciona o cérebro a rejeitar o silêncio e a atenção focada. Esse excesso de entrada externa fragmenta a consciência, bloqueia a concentração profunda e substitui experiências significativas por impressões superficiais. O resultado é fadiga mental, ansiedade crônica e uma crescente incapacidade de desfrutar momentos sem entretenimento.
  
  Reconquistar o foco começa com reaprender a estar presente em ações simples. Práticas como caminhar em silêncio e comer com atenção plena restauram o controle da atenção e oferecem clareza mental por meio de experiências pequenas, porém intencionais. Esses exercícios reeducam a mente para encontrar riqueza na quietude, reconectar-se com as sensações corporais e reduzir a dependência de distrações. A mensagem central é clara: a verdadeira liberdade não está em fazer mais, mas em se envolver plenamente com menos.
---
Oi, Seiiti Arata! Você não precisa de mais informação, você precisa de menos distração. O que muita gente acha que é produtividade, na verdade isso aqui é um vício em distração. E eles chamam isso de ser eficiente. Estou fazendo aqui várias coisas ao mesmo tempo, estou produzindo pra caramba.

É, mas o teu modo, na verdade, mental, teu cérebro está num modo muito preguiçoso, na verdade. porque ele está fugindo do desconforto de ter que se concentrar em uma única tarefa. É muito simples você fazer várias coisas. O motivo por trás de você ter uma dificuldade de ler um livro, terminar uma única página, é exatamente isso. Por quê? Porque você está achando que está sendo mega produtivo fazendo várias coisas,

escutando um podcast enquanto lava a louça, mas basicamente está derretendo o seu cérebro. E com o cérebro de geleia, é óbvio que você não vai conseguir focar em nada que realmente importa. Como é que é o teu dia? Você não vai e acorda, já pega o celular ainda na cama Já começa a consumir conteúdo antes de escovar o dente Você já não tá tomando café da manhã, assistindo vídeo Você não tá indo pro trabalho com fone de ouvido Você não vai almoçar, fica assistindo série Fica escutando podcast quando vai voltar pra casa Quando tá na academia, vai dormir Vai jantar, olhando rede social Vai dormir, deixa um vídeo tocando pra pegar no sono Poxa vida, né? Olha, desculpa, escutar audiobook enquanto você caminha, até macaco consegue fazer isso.

Isso não requer uma habilidade mental especial. Não, você não está sendo inteligente, você está sendo preguiçoso cognitivamente. O seu corpo está mexendo, mas a sua mente está em outro lugar. Está em algum estímulo externo. Você não consegue nem sair de casa para comprar um negócio para o mercado sem escutar música.

Sem escutar podcast, você não consegue comer sem ter uma tela na sua frente. Te dá um desespero quando você vê a bateria do celular acabando? Você entra em pânico quando não tem internet por alguns minutinhos? Você sente dificuldade de pegar o elevador sem ficar olhando o telefone?

Precisa de ter estímulos constantes para você se sentir produtivo?

Isso que você chama de fazer várias coisas ao mesmo tempo Você fala, ah, estou sendo eficiente, estou aproveitando. Será que isso não está te dando uma ansiedade? Uma ansiedade difícil de explicar. Você sente que está sempre atrasado, não está dando conta do recado, está perdendo algo importante. Mesmo quando você vai e termina alguma tarefa, te dá um vazio.

Não te dá uma satisfação real, porque a tua mente está fragmentada em cinco pós diferentes.

Por isso que você tem dificuldade em assistir um filme até o final sem pegar o seu celular umas 10 vezes no meio do filme. Por isso que uma reunião de trabalho que é de 30 minutos parece que durou 3 horas, porque na reunião você não podia pegar o seu celular, ficar mexendo no celular. Por isso que você não lembra o que você comeu no almoço, porque você estava lá mexendo no Instagram enquanto ficava mastigando, não sabe nem o que comeu.

Alguém te fala assim, vamos fazer uma caminhada? Tá, mas caminhada pra quê? "Ah, que desperdício de tempo, vamos fazer uma refeição sem ficar olhando televisão, olhar o celular?" Te dá uma ansiedade essa ideia? Você ficar sozinho, seus pensamentos por dois minutos é algo que te deixa inquieto?

Olha se esse é o caso, você está perdendo uma coisa que lá na época dos nossos avós era uma coisa normal, que era a capacidade de você fazer uma única coisa, uma coisa simples. Tudo perde o significado, caminhar é só o teu momento de transporte do ponto A pro ponto B, comer é pra matar a fome, vira um combustível pra você colocar pra dentro, e aí você vai e demora três vezes mais pra completar algum projeto importante porque toda hora você tá distraído, o teu cérebro não consegue mais processar uma informação complexa porque ele ficou viciado em estímulo fácil, em superficialidade. Se você se identificou um pouquinho com esse perfil, olha, tem uma explicação neurológica pra esse tipo de condição, e não é falta de disciplina, não é a geração atual que tem ansiedade, não. Isso é o resultado de um treinamento, um condicionamento que aconteceu, que a gente tá olhando. Que condicionamento?

Que treinamento? Ouça o cérebro para ficar desse jeito, para ele ficar entendendo que a atenção em uma única coisa é tédio, é desperdício. Toda hora que você sente um pouquinho de desconforto com o teu silêncio interno, você já vai preencher isso com uma fonte de estímulo. É o celular, é uma música, um videozinho, é um meme, uma coisa engraçada, porque a tua mente não consegue mais ficar sozinha.

O sistema nervoso se acostumou a ter estímulo constante, quando não tem, você acha que não está legal. Aí você perde o que? Na neurociência a gente fala que é um controle atencional, que é a capacidade de você escolher naquilo que você vai focar, naquilo que você vai ignorar. Sabe quando o viciado precisa de cada vez doses maiores de uma droga? Você também está precisando de estímulos cada vez mais intensos para você se sentir normal.

O córtex pré-frontal, a parte do cérebro que regula a tensão, a atividade executiva, ele está sendo condicionado, ele está sendo treinado para ter estímulo constante. Por isso que você já não consegue mais estudar sem ficar com uma música de fundo. Você não consegue trabalhar, você tem um monte de notificação pipocando. Você não consegue fazer exercícios se não tem um podcast tocando na tua orelha. Por quê? Porque o teu cérebro está recusando a realizar coisas simples

quando não tem um monte de estímulo. E aí cada hora que você está dividindo a sua atenção entre várias atividades, você está reforçando um circuito neural que está interpretando que quando você está fazendo uma única coisa, não é bom o suficiente. Precisa de mais, mais e mais. E aí o que acontece? Você vai perdendo a capacidade de concentração.

Você perde o que os psicólogos cognitivos chamam de atenção fresca, a habilidade de você encontrar significado em experiências simples. O que é uma pessoa livre? Uma pessoa livre é aquela que consegue encontrar alegria, um fascínio, numa coisa simples, numa caminhada de dez minutos sem ter um estímulo muito doido.

Consequências disso Primeira, você não está processando experiências corretamente Porque você está dividindo a sua atenção entre múltiplas coisas Segundo, você está desenvolvendo uma ansiedade crônica Nos raros momentos que não tem estímulo externo Porque você perdeu contato com seus próprios pensamentos Com seu próprio corpo Terceira, você perde a capacidade de concentração Isso vai degradando, vai afetando o teu trabalho, tua vida, teus relacionamentos, teu bem-estar em geral É por isso que quando você abre um livro e lê um parágrafo, você lê de novo, lê cinco vezes e continua não entendendo Por isso que as conversas que você tem são conversas superficiais Porque você não está prestando atenção no que a outra pessoa está falando, você está lá de corpo presente Mas não está escutando

Por isso que você fica entediado, cansado Mesmo quando você faz uma atividade que você, em teoria, diz que gosta

Isso não é déficit de atenção Você está com um excesso de estímulo Para você reverter esse condicionamento Você pode visitar um link Tem exercícios práticos que a gente vai fazer Arata.se barra foco Lá eu vou te dar várias técnicas interativas que vamos realizar juntos, aqui mesmo, para melhorar a sua presença genuína. A primeira técnica é uma caminhada contemplativa. É uma prática tradicional, uma caminhada meditativa para você aumentar a sua consciência, para você melhorar o seu nível de foco. Isso vai melhorar a sua capacidade de ter atenção, para você fazer uma única atividade física pra você se reconectar com o movimento consciente.

Você vai escolher um local onde você pode caminhar por 20 minutos, aí numa linha reta. Você pode andar um pouquinho, anda aí uns 10 passos, 15 passos, para, já tá ótimo, depois você vira e volta pra trás. E aí você vai nessa atividade prestar atenção como você se sente, a sensação no teu pé, no teu ombro, no teu joelho. E toda hora que você tiver o impulso de pegar o celular pra se distrair, observe, reconheça que aconteceu o impulso, mas não precisa ficar com raiva de você mesmo, tranquilo. E quando fizer a caminhada, caminhe 50% mais devagar do que o normal.

Isso te ajuda também a prestar atenção nos estímulos que você tem na perna, nos pés, no peso do corpo Mantenha a tranquilidade, olhando pra frente E quando você chegar no final do percurso, pare por 10 segundos Feche os olhos, respire

E é natural que o teu cérebro, tua mente, ela vai começar a pensar no trabalho, vai pensar em problemas Tá tudo bem perceba isso e volte a tua atenção pro seu corpo e aí você fica parado um pouco e observando como é que seu estado mental mudou durante esses minutos que você ficou focado em uma única atividade a capacidade de você ficar sozinho sem estímulos é muito importante que você tenha se você não tem mais esse é apenas um sintoma de um problema, não é a causa do problema você tem que ajudar cérebro a associar o movimento com uma clareza mental, pra você não precisar toda hora de um estímulo externo. E quando você faz isso bastante tempo, você deixa de ser aquela pessoa que não consegue fazer uma caminhada sem escutar um podcast, sem escutar uma música. Aquela pessoa que fica inquieta depois de alguns minutos. Não, vai fazendo isso repetidamente. Se 20 minutos é muito, faz aí 15, faz 10, faz 5 minutos e tá tudo bem.

Agora, fazendo isso bastante, você vai treinando o seu cérebro a não precisar de estímulos constantes, de rede social constante. Como segunda técnica, vamos fazer a mesma coisa, mas em vez de uma caminhada, a gente vai fazer uma experiência gastronômica. Isso aqui você vai usar a sua capacidade de ter mais presença, de fazer sua atenção plena enquanto você se alimenta. Você vai escolher uma refeição que você vai comer em silêncio completo Só você e a comida na sua frente E antes mesmo de colocar a comida na boca, de começar a comer, você já vai observar Vai olhar para o prato Por 30 segundos, 20 segundos Como é que você está se antecipando àquela comida? Saliva, sensação de fome, aquela vontade E daí você vai comer naturalmente, com atenção voltada para a experiência sensorial, sabores, daquela mastigação, as texturas se modificando, temperatura na sua boca.

E quando você perceber que a tua mente está indo para outras direções, você vai voltar com foco para o paladar. E a cada garfada que você vai dar, coloca os utensílios na mesa, não precisa comer com pressa. Você vai ficar presente naquela experiência. E quando você sentir uma compulsão de pegar o celular, de ir atrás de algum tipo de estímulo, faça uma pausa. Volte para a comida.

Aí perceba, normalmente você come igual um robô. E aí não entende, né? Por que está tão difícil de ter prazer na vida? Quando você come no piloto automático, você não está nem prestando atenção no que está acontecendo, naquela experiência. Agora, com uma presença maior, você entende melhor o que está comendo, você deixa a rede social de lado, faz a sua refeição consciente, Você vai descobrir sabores que você não descobria antes, naquela mesma comida, a mesma comida de sempre, mas antes você não prestava atenção.

E aí você até mesmo vai ficar satisfeito muito antes. Você vai até começar a comer menos.

E uma terceira técnica, tá? Caminhada, alimentação, é uma respiração. Respiração com presença. Vai usar a respiração natural como uma âncora para você desenvolver a capacidade de atenção. Numa atividade do teu dia a dia, que você faz normalmente, no teu piloto automático, quando está lá esperando o ônibus chegar, esperando o metrô, caminhando, fazendo uma tarefa doméstica, você direciona a tua atenção para a respiração.

E aí você vai contar ciclos de respiração de 1 a 10, inspirar e expirar é 1. Aí de novo, dois, três, quatro até dez. Aí volta para o número um, é um ciclo. Aí em algum momento você vai se distrair e vai perder a conta. Não fique com raiva, é normal, faz parte do treino.

Se você perder a conta, volte para o número um e recomece aquele ciclo. E aí quando você estiver já capaz de fazer vários ciclos, mantendo o teu foco, você vai focar na sensação física do ar entrando e saindo do seu nariz. Na sensação do teu abdômen subindo, descendo. E daí você vai usar essa técnica especificamente nos momentos que você sente um impulso de pegar o teu celular, porque você está com tédio, por causa daquele hábito, daquela compulsão. Então ao invés de você buscar um estímulo externo, você vai usar a respiração como uma oportunidade para você ficar no momento presente.

E vai praticar isso de respirar de forma consciente onde? Na fila, no supermercado, no semáforo, no intervalo entre reuniões. Aproveita qualquer momento que você tem como uma oportunidade para você fortalecer o teu músculo de atenção. Essa respiração de presença vai recondicionar o teu sistema nervoso para você encontrar a capacidade de ficar presente. sem precisar de um estímulo constante e aí o que vai acontecer com o passar do tempo?

se no primeiro momento para você era muito difícil ficar sem ficar verificando mensagem olhando meme todas essas besteiras com o tempo você nota que essa necessidade vai diminuir muito e aí sim você consegue trabalhar por horas mais longas sem interrupção vai melhorar muito a qualidade, a produtividade real do teu trabalho. Por quê? Porque você está transformando aquilo que você interpreta, teu cérebro interpreta como um tédio, e você transforma isso apenas em presença para fazer aquilo que tem que ser feito. E aí você vai reconquistar o teu foco. Se você quer isso, visite o link arata.se barra foco,

nós vamos fazer atividades interativas juntos. E aí você vai conseguir recuperar a tua presença. Vai te ajudar em tudo, na tua vida pessoal, na tua vida profissional. Por quê? Pô, a gente tá fazendo o básico, né?

Você tá aprendendo a respirar com atenção plena. Tá aprendendo a caminhar com atenção plena. Tá se alimentando com atenção plena. Então você tá saindo daquele modo de estímulo constante e você acorda teu cérebro pra fazer coisas que realmente importam. Tudo melhora, seus relacionamentos melhoram Porque agora sim, quando você está com alguém, você está de verdade com aquela pessoa A maior parte das vezes, o corpo está lá, mas a cabeça está em outro lugar Seu trabalho melhora, porque você vai desenvolver uma capacidade de concentração profunda Em tarefas complexas, a sua saúde mental melhora Por quê? Porque você está no momento presente

a qualidade da sua atenção melhora a qualidade de vida cada experiência do teu dia a dia é uma oportunidade pra você

pegar realmente o que está acontecendo pegar o significado das coisas não adianta nada você estar num lugar não está lá, não está prestando atenção no que está acontecendo a capacidade de presença não é um luxo é uma necessidade para que você tenha uma vida consciente, para que você não fique no piloto automático. Quem está no piloto automático perde oportunidade. A pessoa que está sempre ansiosa. Então você realmente precisa disso para ser mais efetivo. Comece hoje. Vamos lá? Vamos revisar?

Você vai fazer o quê? Vai fazer 15 minutos de uma caminhada contemplativa no período da manhã. Você vai escolher uma refeição para você comer em silêncio durante a noite Você vai usar uma respiração com presença na próxima vez que você sentir um impulso De pegar o seu celular por causa de tédio É isso Pare de fugir do momento presente Comece a realmente aproveitá-lo Para você ter um sistema completo e desenvolver o foco inabalável para você eliminar essa dependência de estímulos constantes, eu te convido para visitar o link arata.se barra foco.