---
video_title: "Use IA para fazer vendas irresistíveis | Oi! Seiiti Arata 406"
video_id: GlcMbl-v_KY
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GlcMbl-v_KY
video_date: 2025-09-28T17:00:17+00:00
video_description: |
  arata.se/mentoria0925
  
  Muitos especialistas têm dificuldade em ganhar tração no mercado não por falta de qualidade, mas porque se comunicam com o cérebro lógico — usando dados, credenciais e características — enquanto as decisões de compra são guiadas pelo cérebro primitivo, que responde apenas a ameaças e oportunidades. Para persuadir de verdade, você precisa falar a linguagem da sobrevivência e da prosperidade. Isso significa reformular sua mensagem para destacar o que o cliente arrisca ao não agir e o que ele tem a ganhar se agir. Em vez de listar funcionalidades, conte uma história em que o cliente seja o herói superando um desafio com a sua ajuda. Simplifique sua mensagem para evitar sobrecarga cognitiva e garantir que ela passe pelo filtro automático do cérebro, que elimina tudo o que não é claro ou urgente.
  
  Para acelerar decisões e se destacar, use palavras que despertem urgência e exclusividade — como “acesso limitado” ou “você está ficando para trás” — que ativam respostas instintivas enraizadas na escassez e na competição. Seu conhecimento profundo já é o seu maior ativo; agora você precisa traduzi-lo em uma narrativa que ressoe de forma emocional e instintiva. Dominar essa mudança — da persuasão lógica para a comunicação primal — é o que separa os especialistas que lutam dos líderes de mercado. Com a estrutura certa, a linguagem adequada e o uso estratégico da IA, você pode transformar sua expertise em uma vantagem competitiva impossível de ignorar.
---
Oi, Seiiti Arata. Quero falar com você que é um especialista no teu mercado, no teu negócio. Seu trabalho tem uma altíssima qualidade, seu conhecimento é profundo, você já investiu muito no seu treinamento, tem muita experiência, mas quando você olha teus concorrentes, que tem produtos, tem serviços que são claramente inferiores, às vezes eles estão dominando o mercado. Isso é muito frustrante. Qual que foi o motivo? É que você está sendo treinado para vender para o cérebro lógico.

Você está tentando vender teu produto, teu serviço com dados, com informações, com características, com argumentos racionais. O problema é que decisões de compra não são decisões lógicas, são emocionais, são instintivas. Os concorrentes que você tem, que estão indo bem, eles descobriram o segredo. Eles não ficam tentando convencer com argumentos no lado lógico do cérebro. eles falam com o cérebro primitivo.

A parte nossa que tem 200 mil anos, que toma 99% das nossas decisões. Essa parte do nosso cérebro, ela não quer saber de argumentos lógicos, técnicos, de planilhas, de tabelas, das suas certificações, isso não interessa. O cérebro nosso emocional, ele quer saber de duas coisas, de sobrevivência e promessas de prosperidade. Por isso que esse esforço que você faz, ele não te dá resultado, Você está aí trabalhando 12 horas por dia e tem um conteúdo maravilhoso, tem uma experiência maravilhosa, mas ninguém olha. Você faz uma proposta bem detalhada, brilhante, e o teu cliente olha e fala assim, ah, é interessante.

Depois eu falo com você e desaparece, nunca volta. O problema não é a qualidade do trabalho, não é que está faltando argumento. O problema é que você está tentando abrir uma porta com a chave errada. Então hoje eu vou te entregar a chave certa. Quero te mostrar como é que você vai traduzir na sua comunicação essa enorme qualidade e experiência que você tem para a linguagem que o cérebro emocional primitivo entende e realmente leva em consideração.

Você tem que falar a linguagem do cérebro primitivo. É isso que ele entende. Se você não faz isso, você vai ser ignorado. O cérebro do teu cliente está recebendo milhares e milhares de estímulos comerciais todos os momentos. Então para não entrar em colapso, o cérebro usa um filtro automático. Onde ele vai prestar atenção?

Esse filtro, ele deleta, ele apaga automaticamente tudo que não tem a ver com uma ameaça ou uma oportunidade de ganho. Então quando você vem e fala assim, ah, da minha experiência, eu me formei não sei onde, suas credenciais, isso não interessa, invisível para o teu cliente. Quando você fala, não, eu tenho 15 anos de mercado, não interessa. Isso para o cérebro do teu cliente é ruído, ele descarta essa informação. Agora, quando você fala o seguinte, olha, você está correndo o risco de ficar irrelevante no seu mercado, agora.

O cérebro primitivo, ele entra em alerta. Por quê? Porque você está mostrando uma ameaça. Eu vou te dar um exercício para você fazer utilizando a inteligência artificial. Pega seu roteiro de vendas, seu texto de vendas, joga na IA e fala o seguinte, o seguinte comando.

Analise esse texto aqui e vai reescrever para mim, por favor, cada frase usando as minhas qualidades, focando numa ameaça específica que o meu cliente está enfrentando se ele não mudar, se ele não agir. Ou mostre para ele uma oportunidade, um status que ele deixaria de ganhar se ele não agir. Isso vai forçar a sua comunicação a focar em resultados e não em características. Apenas isso não é suficiente. Você também tem que fazer uma outra coisa, tem que evitar um erro enorme, que a maior parte dos especialistas acaba cometendo, que é ser muito rebuscado, muito detalhado.

Você tem que simplificar a sua mensagem para evitar o cérebro do teu cliente se desconectar, começar a viajar na maionese e ir embora. O seu maior trunfo pode ser a sua maior fraqueza de comunicação. O que é isso que eu estou te falando? É o teu conhecimento detalhado, muito minucioso, muita informação. Quando você apresenta uma enxurrada de dados, detalhes técnicos, você está basicamente fazendo, o cérebro do teu cliente fala assim, opa, aqui não é pra mim, vou embora.

Vou queimar muita energia processando isso. O cérebro primitivo, ele interpreta o esforço pra interpretar tudo que você está jogando pra ele como uma ameaça. Então ele entra no modo de fogo, ele fala, vou embora. Por isso que quando as pessoas entram num site, você já deve ter feito isso, num site que tem uma página muito complexa, a pessoa vai embora, tem muita informação. Imagina que você tem uma empresa de software, teu software, que você fala, não, 47 benefícios que você pode fazer com o meu software na página de vendas.

O que acontece? O visitante vai embora. É muita informação para ficar processando. Você pode, em vez disso, colocar uma história. História o cérebro gosta.

Você está gastando 8 horas por dia fazendo planilhas de cálculos. Teus concorrentes estão usando esse tempo para conquistar mais clientes, para roubar os seus clientes. Aí as vendas aumentam. Por quê? Porque agora você tem uma nova mensagem.

Você parou de fazer uma listagem de funcionalidades e agora você está dando uma história de uma questão de sobrevivência competitiva. Uma outra sugestão que você pode fazer para a auditoria, você pode pegar, se você tem um site, joga a página do seu site para a inteligência artificial e fala assim, olha, eu quero que você reescreva tudo isso que está muito complexo e eu quero um texto com foco único. Eu quero que você reescreva esse conteúdo usando uma promessa de benefício de transformação. Eu quero que você foque em uma história onde o herói é o meu cliente que está superando, que está enfrentando um problema específico. Entendeu? Você está simplificando.

Não vai parar aí. Depois que você simplifica a mensagem, o próximo passo é você garantir que o cliente vai se ver nessa história. Você tem que posicionar o teu cliente como se fosse o herói da história. E dessa maneira você cria uma conexão emocional. Já se perguntou por que o público parece que segue um influenciador e você fala, cara, como é possível que esse influenciador tenha tanto seguidor, tão superficial?

O que é? Não é que o conteúdo tem que ser profundo, não. O conteúdo não importa. O influenciador vem de uma história e o cliente é o personagem principal, porque ele cria a história de modo que o cérebro do cliente fica imaginando o que eu faria nessa situação. Vira uma novela, vira uma série.

Então imagina um consultor de negócios que para de falar coisas chatas, tipo, no meu trabalho eu tenho tantos anos de experiência, eu otimizo suas operações. O que significa isso, otimizar a operação? Conta uma história. Falando assim, olha, você criou a sua empresa com as suas próprias mãos, ela deu certo, só que ela cresceu tanto que agora você está perdendo o controle. Oh!

Tá vendo? Aí o cliente vira fã, porque agora ele não está comprando uma consultoria. Ninguém quer comprar consultoria. Você está trazendo uma jornada heróica, o herói é o cliente, para ele recuperar o controle do próprio negócio, que ele está sentindo que ele está perdendo, entendeu? Você pode usar uma estrutura criando mensagens em três grandes partes.

Na primeira parte, você vai entender qual é a situação frustrante atual do seu cliente. Segundo, qual é o obstáculo que está dificultando ele de progredir. E terceiro, como é que vai se tornar a vida, a visão da vida, depois dele superar esse obstáculo, utilizando a sua ajuda. Essa é uma estrutura base para a nossa narrativa. Só que não basta isso, tem um quarto elemento.

O quarto elemento, você tem que fazer toda essa história com as palavras certas. Tem que usar palavras que ativam o instinto de urgência para acelerar, facilitar a tomada de decisão do seu cliente. Tem algumas palavras que disparam uma resposta automática no cérebro primitivo. Que palavras? Segredo, exclusivo, vagas limitadas, só para membros.

Olha, você está perdendo, você está ficando para trás. por que isso funciona? porque isso dá o sinal de escassez de competição, que lá na época nos nossos ancestrais isso podia significar vida ou morte então quando você vem e fala assim pessoal, meu produto ficou pronto meu curso está disponível a urgência é zero agora quando você fala, olha, só tem 20 oportunidades, 20 pessoas vão ter acesso a uma coisa que eu criei, informações que os seus competidores vão usar se você não usar, você vai ficar pra trás a... Entendeu?

Como é que você vai usar isso de novo ou utilize uma inteligência artificial muito simples. Você vai falar pra ela, olha, reescreva a descrição dos meus produtos, dos meus serviços, usando uma linguagem de escassez, de exclusividade. A ideia é você mostrar que tem um benefício pra ser colhido e quem tá usando já tá pegando o benefício e quem não usar vai perder uma vantagem competitiva. Então estão aí quatro dicas que eu queria te passar, quatro áreas dicas de comunicação. Então, é isso que vai separar o especialista que vai ficar patinando, lutando para sobreviver e é quem vai dominar o mercado.

A verdade é que o sucesso não depende apenas da tua formação, da qualidade do teu produto, do teu serviço. Depende da maneira de você comunicar o valor da forma certa. A boa notícia é que você já fez a parte mais difícil. Você já tem toda a tua formação, você já tem o teu produto, já tem o teu serviço. Só está faltando o quê?

Aprender a comunicar, traduzir isso de maneira que o cérebro primitivo presta atenção. Você tem aí a expertise, basta agora fazer a comunicação correta. Está na hora de você virar o jogo. Se você quer trabalhar junto comigo, você pode visitar o link arata.se barra mentoria 090...

Perdão, mentoria 0925, arata.se mentoria 0925. Nós vamos trabalhar juntos, vou te passar métodos de você utilizar inteligência artificial para acelerar seus resultados e te dar a vantagem competitiva que você merece, que a sua expertise merece.