---
video_title: "Todo mundo consegue. Menos você. | Oi! Seiiti Arata 397"
video_id: yqMqgjl6WuM
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yqMqgjl6WuM
video_date: 2025-07-27
video_description: |
  arata.se/planejandosuavida
  
  Muitas pessoas vivem presas em um ciclo de promessas quebradas — acordam motivadas, planejam rotinas perfeitas e terminam o dia sentindo-se derrotadas. Isso não é falta de disciplina, mas uma desconexão mais profunda consigo mesmas. O adiamento constante de metas, a dependência de uma inspiração passageira e a fuga emocional criam um padrão de auto-sabotagem que parece impossível de romper. A verdadeira mudança não começa com mais planejamento, mas com reflexão honesta. Enquanto você não encarar a verdade por trás dos seus hábitos e desculpas, seguirá repetindo os mesmos comportamentos ano após ano.
  
  A chave para a transformação está na auto-honestidade radical e na observação constante de si mesmo. Técnicas como escrita reflexiva, análise das escolhas do dia a dia e exposição das desculpas recorrentes ajudam a revelar o abismo entre intenção e ação. A disciplina verdadeira não é glamourosa — é fazer o que precisa ser feito mesmo quando você não está com vontade. Ao acompanhar como realmente usa seu tempo e energia, você descobre seus valores reais e começa a reconstruir a confiança em si mesmo. A mudança não nasce da fantasia — ela surge ao enfrentar o desconforto, desmontar ilusões e escolher a integridade em vez da conveniência.
---
Oi, Seiiti Arata! Todo mundo consegue manter promessas, menos você. Por quê? Você promete mudanças na sua vida, mas nunca muda? Você planeja uma vida perfeita, mas está naquela vida medíocre?

Você acorda todo motivado e vai dormir derrotado todo dia? Então você tem que descobrir qual é o tipo de autossabotagem que você está cometendo. caso contrário, seus erros vão se perpetuar pelos próximos anos se você não tiver uma pessoa que acorda às 8 da manhã cheia de energia às 10 você fala, hoje é o dia que eu vou fazer acontecer tudo que eu não fiz nos últimos anos, chega umas 11 da manhã você vê, já está começando a ficar tarde, tem que dar uma agilizada chega às 2 da tarde e fala, hoje não deu certo mais um outro dia perdido, mas amanhã eu vou tentar de novo e amanhã repete-se a mesma sequência de problemas. Por que acontece isso? Por que você não consegue cumprir os seus objetivos?

Por que você não faz aquilo que ontem você prometeu que ia fazer? Não sei qual é o teu plano. Comer bem? Evitar porcaria? Fazer um curso? Aprender algo?

Aprender sobre investimento? O que será que você está a finalizar um projeto? O problema é que você está desconectado de quem você é. Aí você diz que é falta de disciplina. Não é. Não é falta de disciplina.

É uma fuga da verdade sobre a sua natureza, sobre quem você é. Fica aqui até o final que você vai descobrir um segredo a respeito de você mesmo. Você tem que interromper uma hipnose que está fazendo você fracassar em tudo. Por isso que nada dá certo para ti. A cada dia que você evita olhar para a verdade, Você está se afundando cada vez mais numa vida que você mesmo odeia.

Olha, tem gente que é assim, acorda com muitas boas intenções. Planeja toda a rotina perfeita ainda quando está na cama. Hoje eu vou ter um dia super produtivo. Só que, apesar de prometer que vai fazer tudo diferente, há um momento que levanta. Bom, agora eu levantei, vou dar uma olhadinha.

Que horas são? Aí pega o celular, começa a olhar. De repente passou meia hora, passou uma hora inteira, ficou olhando coisas aleatórias. Aí vai tomar um café, fala assim, bom, mas antes eu tenho que dar uma arrumada aqui. Aí começa a arrumar e perde um tempão.

Aí o exercício que você ia fazer de manhã, não faz porque agora já não dá mais tempo. Então você fala, ah, eu faço depois do almoço, depois do almoço tá cansado. Aí eu faço de jantar, depois de jantar, depois de jantar já tá na hora de dormir. E aí você fala assim, então amanhã eu faço. Aí você fala, não, mas eu tô me organizando, é meu planejamento e tal, Mas essa frustração é constante por quê?

Porque você não consegue manter nada por uma sequência mínima de dias para manter uma rotina, um hábito. E aí você fica sempre começando do zero, sempre se prometendo. Não, mas amanhã vai ser diferente. E não é diferente. Mesmo quando eventualmente você tem um dia bom que você consegue fazer acontecer, é uma exceção.

Ele não vira um hábito. Então não tem o resultado que você precisa. Por isso que você para de confiar em você mesmo. você para de confiar nas suas promessas mesmo uma promessa bobinha assim, ah vou começar a beber mais água sei lá, qualquer coisa você sabe que não dá pra confiar em você mesmo porque você planeja as coisas e não realiza aquilo que você mesmo planejou então o autoconhecimento está faltando e autoconhecimento não é fazer uma lista de ideias não é uma fantasia ah um dia no futuro vou ser assim assado Não, você não tem que fugir dessas promessas vazias. Caso contrário, não vai para frente.

Se você se identifica um pouquinho com esse perfil que a gente acabou de descrever aqui, tem uma explicação para isso, desse tipo de condição. E não é falta de disciplina, não. Isso aqui é um resultado de um treinamento, um condicionamento que nós vamos entender agora. Você está treinando, está condicionando o teu cérebro para ele fugir da realidade. para ele fugir da verdade.

Que verdade? A verdade sobre quem você é. Então você vai, observa que você tem certos padrões de comportamento, mas não são muito motivo de você ter orgulho, então você inventa histórias para fugir da responsabilidade. Ah, não, é que hoje eu não tenho tempo. Ah, é que hoje eu estou estressado.

Hoje eu estou cansado. Ah, mas é que amanhã eu vou fazer. Então o teu sistema nervoso, ele vai se habituando a não ser honesto consigo mesmo, porque ser honesto não é nada agradável. E aí você fica fantasiando com relação a tudo. Você mente muito para você mesmo.

E aí fica difícil de você avaliar o teu progresso sem ficar se enganando. E aí as tuas desculpas, a racionalização fica cada vez mais elaborada. Você se torna um especialista em se enganar de forma muito sofisticada. E a gente vai fazer o quê? Tem uma ferramenta que vai te ajudar a quebrar esse ciclo.

Você vai começar a escrever diariamente a respeito da sua própria experiência e de maneira muito honesta. Quando eu falo em escrever, não é um diário de adolescente, também não é aquele diário de gratidão que é muito famoso e muito útil, mas é uma técnica diferente para você confrontar a verdade e descobrir seus padrões. Na psicologia chamamos isso de uma escrita reflexiva. A cada dia que você fica sem ter um exame honesto, você está cavando cada vez mais isso foi um buraco de mentira que te deixa na mediocridade. Então o que você vai fazer?

Visita um link que eu vou te passar, arata.se barra planejando sua vida. Você tem que parar de se enganar antes que fique tarde demais. Daqui a pouquinho já vou te ensinar três práticas específicas para você colocar em prática essa escrita reflexiva e quebrar todo esse ciclo de promessas vazias. Mas antes eu quero te mostrar uma coisa que você está fazendo errado.

Todo mundo faz uma coisa que você não está fazendo. É aceitar o fato que a mudança é chata. Qual é a diferença de você e as outras pessoas que conseguem, de fato, implementar a mudança de hábitos? É muito simples. Eles aceitam que mudança é algo chato, é desconfortável, doloroso, não tem glamour.

Agora, o problema é quando você está esperando, fica tudo bonitinho pra você conseguir esperar chegar à vontade. As outras pessoas não ficam esperando chegar à vontade. Elas não esperam estar motivadas pra poder ir pra academia. Ela vai mesmo sentar com vontade. Ela não sente prazer comendo um fígado ao invés de comer pizza, hambúrguer. Não, ela vai

e come assim mesmo. Ela não fica esperando chegar a inspiração pra ela estudar. Não, ela vai e estuda mesmo não tanto com vontade, mesmo estando cansado. Se você fica acreditando que tem que estar com a motivação, tem que botar a música certa, tem que deixar o ambiente com aquela lâmpada, aquela luz ideal, estar no humor ideal, ter a motivação chegando para você fazer acontecer, isso não vai dar certo. A motivação até pode chegar um dia para você, mas no dia seguinte ela talvez não esteja lá.

Os outros entendem que disciplina não é você ter vontade de fazer acontecer, é você fazer mesmo no dia que não tem vontade. É aceitar o fato que os primeiros minutos de qualquer atividade provavelmente são chatos, são ruins, não são bons. A pessoa vai e faz mesmo, cansada, desmotivada. Agora, o problema é você interpretar as suas emoções como um tipo de comando, uma ordem. Ah, hoje eu estou cansado, então não é para fazer.

Hoje eu não estou animado, então não vou fazer. Ah, hoje eu não tenho inspiração, então deixa para amanhã. Outras pessoas interpretam não ter inspiração, está cansado, não está animado, como uma mera informação, beleza, hoje eu estou cansado, mas mesmo assim estou pegando minhas coisas e vou lá para a academia. Entendeu a diferença? Por isso que você somente consegue manter seus hábitos nos dias que você está inspirado.

Só que no dia que não está inspirado não acontece nada. Já as outras pessoas, mesmo nos dias que elas não estão com vontade, mesmo no dia que ela está cansada, ela vai e faz. Essa é a diferença. Entendeu? Então nós vamos agora para três dicas práticas para você implementar e escrever na tua análise da sua verdade.

O primeiro é uma autópsia, é um exame do seu dia anterior, para identificar os seus padrões de autossabotagem. Cada dia de manhã, antes de qualquer plano, você vai dedicar dez minutinhos, dez minutinhos apenas, para examinar seu dia anterior. sem dó nem piedade. Pega papel, caneta, sempre que possível escreva à mão. Isso vai forçar várias áreas do teu cérebro a trabalhar, te dar um processamento mais profundo.

E você vai escrever cada compromisso que você quebrou, cada promessa que você quebrou com você mesmo no dia de ontem. Ah, ontem eu falei que ia fazer exercício, mas eu fiquei em casa assistindo televisão. Ontem eu prometi que eu comia comida saudável, mas eu comi porcaria. Para cada item que você fez de diferente, que você fez de errado, você vai identificar qual foi o momento exato que você decidiu mudar de planos.

Que você escolheu a opção mais fácil, mais confortável. Que tipo de sentimento que te veio? Qual foi a desculpa que a tua mente criou? E você vai terminar se perguntando para cada uma delas, Se eu fosse uma outra pessoa, se fosse um consultor que eu contratei para identificar qual é o meu padrão destrutivo, o que eu identificaria aqui? Aí você vai escrever como se você realmente estivesse analisando todo o comportamento dessa outra pessoa, vai escrever na lata tudo que está errado.

Essa é uma técnica que vai recondicionar o teu cérebro para tratar o fracasso como uma fonte de informações, de dados. Não é para você ficar se culpando, é para você entender a verdade. A próxima técnica é um tribunal das desculpas. Para você olhar suas mentiras favoritas, você vai identificar uma área da sua vida que você sempre promete que haverá uma mudança, mas essa mudança nunca acontece, você nunca executa, você pega uma folha, divide ela em duas partes, em duas colunas. Na coluna da esquerda você vai escrever todas as desculpas que você utiliza para não agir.

Ah, não estou fazendo tal coisa porque não tenho tempo ainda. Não estou fazendo porque estou muito estressado hoje em dia. Ah, porque eu vou começar na segunda-feira que vem. Ah, porque agora é o momento ideal. Beleza.

Lista dez itens. Bem honesto aqui. Todas as tuas desculpas. E na outra coluna, para cada uma das desculpas, você vai escrever evidências, provas concretas contra aquela desculpa. Ah, não tenho tempo para exercício.

Peraí, vamos dar uma olhada. Como exatamente eu gastei as minhas últimas 48 horas? Aí você vai ver que tem tempo, sim. Porém, você utilizou esse tempo com outras atividades, utilizou de maneira diferente. Entendeu?

Você vai identificar qual é a desculpa favorita que você sempre utiliza. Quantas vezes que eu já usei essa desculpa nos últimos seis meses?

Você vai ser bem específico, vai usar números reais. E vai terminar reescrevendo a tua desculpa, porém de uma maneira muito mais honesta. Olha, eu não faço exercício porque eu escolho realizar outras atividades mais confortáveis. Muito melhor dizer que você não tem tempo. Ok?

E vai fazer também um rastreamento de energia, comparando ela com a intenção. E você vai identificar onde é que você está desperdiçando a sua vida. Isso aqui é uma coisa que pode fazer num período de uma semana. Vou carregar um caderninho. A cada duas horas você vai anotar duas coisas.

O que você tinha planejado fazendo esse bloco de duas horas e aquilo que realmente você fez, onde você dedicou a sua energia durante esse bloquinho, esse período de duas horas. De manhã você escreve qual é o seu planejamento, as suas grandes intenções. Ah, vou trabalhar no projeto X durante duas horas, vou fazer exercício durante 30 minutos. Seja específico com relação ao tempo que você vai dedicar. E a cada mini alarme que você vai colocar a cada duas horas, você vai documentar.

Bom, eu tinha planejado que ia fazer tal coisa durante duas horas. Eu fiz? Ou fiz uma outra coisa? O que eu fiz de diferente? Ah, eu planejei que eu ia trabalhar nesse projeto duas horas, mas na verdade eu fiquei respondendo e-mail, eu fiquei arrumando minha casa, eu fiquei fazendo outras coisas.

E aí no final desses sete dias, você vai olhar onde que de verdade você dedicou energia e onde que você falou que queria ter dedicado o teu tempo e energia. Se você falou que vai colocar a prioridade em saúde, de verdade, quanto tempo que você dedicou em saúde, em atividades saudáveis? essa é uma análise, é um confrontamento da verdade isso vai te mostrar os verdadeiros valores na prática e não o teu sonho, aquela viagem que você tinha aquela ideia aquele cenário ideal essa honestidade é importante, porque sem uma honestidade com você mesmo você está condenado ao fracasso

quando você consegue identificar seus padrões de modo objetivo confrontar as suas desculpas diretamente. O teu cérebro ele para de criar fantasias, mentiras desculpas. Teus relacionamentos melhoram porque você vira uma pessoa mais confiável começando com a melhor confiança que você tem em você mesmo o seu trabalho melhora. Por quê? Porque você desenvolve uma ética, uma capacidade real de dedicar tua atenção e executar as coisas. Cada

promessa que você vai cumpre com você mesmo aumenta a tua capacidade de fazer outras promessas ainda maiores, ainda mais relevantes. Cada desculpa que você elimina está te liberando mais energia na sua vida real. Então, comece agora mesmo. Busque a verdade. Faça uma análise honesta do seu dia de ontem.

Veja qual é a sua desculpa favorita. Mostre as provas, a evidência. Pare de ficar pensando no modo de fantasia. Entre no modo de verdade. Aumente a credibilidade que você tem com você mesmo.

Seja honesto. Continuar mentindo para você mesmo. Esse é o caminho para a mediocridade. Cada dia, cada hora, cada segundo que passa esse exame brutal, você está cavando cada vez mais fundo um buraco para a sua frustração. Então visite agora um link.

arata.se barra, planejando sua vida, antes que fique tarde demais, para você reverter décadas e décadas de auto-engano.