---
video_title: "Você não consegue se concentrar nos estudos | Oi! Seiiti Arata 382"
video_id: k_UbT3woHfg
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k_UbT3woHfg
video_date: 2025-02-16
video_description: |
  Link: https://arata.se/cursofoco
  
  Muitas pessoas acham que têm um problema de concentração, mas na verdade o problema é de significado. O cérebro prioriza recompensas imediatas e evita esforços cujo benefício parece distante. Isso se chama viés do presente, um efeito que faz com que atividades rápidas e prazerosas, como olhar o celular ou conversar, pareçam mais atraentes do que estudar. Além disso, há fatores externos, como notificações e barulho, que quebram o foco, e fatores internos, como ansiedade e pensamentos intrusivos, que fazem a mente fugir da tarefa. O efeito Zeigarnik mostra que o cérebro se prende a tarefas inacabadas, tornando difícil ignorar pequenas pendências enquanto estudamos. Por isso, uma estratégia simples é eliminar distrações externas e anotar preocupações para evitar que fiquem se repetindo na mente.
  
  No entanto, o verdadeiro segredo para manter o foco está em conectar o estudo a um propósito claro. O cérebro precisa entender que aquilo tem valor real para o futuro. Em vez de esperar pela motivação, é necessário agir primeiro, pois é a ação que gera motivação, não o contrário. Além disso, o ambiente deve ser organizado para facilitar o estudo, evitando a necessidade de tomar muitas decisões. Técnicas como a regra dos cinco minutos ajudam a reduzir a resistência inicial: ao começar por apenas cinco minutos, a tendência é continuar. No fim, foco não é uma questão de força de vontade, mas sim de preparar um sistema que torna o estudo natural e envolvente.
---
Oi, Seiiti Arata. E os seus problemas de foco na hora de estudar? O que você está vivendo? Uma falta de foco ou uma falta de significado? Vamos dar uma esclarecida no que eu quero dizer com isso.

Você tem dificuldade para se concentrar porque você é preguiçoso, porque tem algo errado com você, porque se distrai com facilidade? Ou será que você está com dificuldade porque o seu cérebro não está vendo os estudos como uma missão, algo valioso o suficiente para você priorizar? O seu cérebro está sempre fazendo trocas. Ele se pergunta "o que é algo que vai me dar uma recompensa maior agora? Estudar ou dar uma olhadinha rápida no celular?

Estudar ou falar sobre aquele assunto, conversar com alguém? Estudar ou levantar e pegar um lanchinho?" E toda hora ele vai escolher a opção que parece que está te dando uma recompensa maior naquele momento. Isso acontece porque tem uma coisa chamada viés do presente, do momento atual. O seu cérebro está supervalorizando uma recompensa imediata e subestimando um benefício que é futuro, mais para frente.

Por isso que quando você está rolando o feed de rede social, parece que é mais tentador você dar uma olhadinha nele do que estudar para uma prova. Porque você tem uma recompensa imediata olhando a rede social. Mas estudar para aquela prova é um trabalho e uma recompensa que está muito distante, não está tangível. Se você não engana o seu próprio cérebro para começar a enxergar os benefícios e resultados do seu estudo como algo urgente, recompensador e com um significado emocional, você sempre vai ter uma resistência. Não importa quantas vezes você vai falar e repetir para você "tenho que me concentrar, tenho que me concentrar, tenho que me concentrar", não adianta.

A sua mente continua se distraindo, continua divagando. Vamos falar por que você continua nesse estado, por que você continua se distraindo. Essas distrações estão atrapalhando os seus estudos. Elas vêm de dois lugares e não interessa se estamos falando de notificação no celular, pensamento aleatório, inquietude. Tanto faz.

São dois grupos. Algumas são externas, elas vêm do seu ambiente ao seu redor. Outras são internas, quer dizer, vêm da sua própria cabeça. Vamos examinar cada uma delas, começando pelas externas. É tudo aquilo que está ao seu redor.

São coisas que acontecem ao seu redor que quebram o seu foco. Existe uma coisa chamada cocktail effect, que é o efeito festa. Te mostra que a notificação é muito difícil de ignorar. Você está em uma festa com muita música, várias pessoas conversando e de repente alguém chama você pelo nome. Mesmo naquele barulho, se alguém te chamou pelo nome, você imediatamente percebe aquilo.

Porque o cérebro evoluiu para detectar qualquer coisa que tenha uma relevância social. Algo que seja relevante pessoalmente. Por isso que, quando você está fazendo alguma coisa e o celular vibrou, você imediatamente vai olhar o que é, mesmo que você não queira, porque você entende aquilo que é algo pessoal. E a pior parte de todas, depois que você quebra essa concentração, demora muito tempo para você recuperar. Na psicologia, a gente chama isso de custo de troca de tarefas.

Tem gente que mede e fala assim "quando você é interrompido, mesmo que for uma interrupção de um segundo, na média pode levar vinte e três minutos para você recuperar o fio da meada, voltar com aquele nível de foco profundo que você tinha antes". Então imagina você olhando o celular a cada quinze minutos. Você nunca vai entrar em um verdadeiro estado de foco concentrado. Qual é a solução? Você tem que eliminar as distrações antes delas acontecerem.

Você tem que desligar todas as notificações do seu celular enquanto estuda. E eu não estou falando de você só dar uma olhadinha. Não, você tem que deixar o seu celular totalmente desativado de notificações. O seu cérebro é programado para priorizar uma notificação. Então a melhor maneira é você arquitetar agora para não aparecer uma notificação.

Você pode dizer "não, Arata, eu não posso, eu preciso do meu celular". Tudo bem. Use a procrastinação estruturada. Você vai definir uma janela de tempo, um horário específico para você chegar mensagens. E aí você acalma o seu cérebro e fala "eu tenho um momento para isso, para olhar as notificações depois.

Então agora eu posso manter o foco enquanto eu estudo". Tem uma outra coisa que eu quero compartilhar contigo. Você também tem que trabalhar o seu ambiente. Esse ambiente é igual a um atleta se preparando para uma competição. Pense naquele atleta olímpico profissional se preparando para uma competição muito importante.

Ele não fica só torcendo para que tudo dê certo. Ele cria todas as condições perfeitas para alcançar a melhor performance. É com isso em mente que você tem que fazer a mesma coisa. Se o seu ambiente de estudo é barulhento, não dá. Use um fone de ouvido com cancelamento de ruído ou escolha um momento silencioso.

Se você ficar levantando o tempo todo, porque você fica com fome e sede, resolva isso antes de começar a estudar. Basicamente, você tem que preparar para tudo isso. Não deixe o seu estudo ficar mais difícil desnecessariamente. Outra coisa que eu quero te passar são as distrações internas. Cuidamos das externas.

Internas. Mesmo que você elimine todas as distrações externas, ainda assim o seu cérebro vai tentar te sabotar. Você já deve ter vivido isso. É um momento perfeito, mas mesmo assim você não consegue. O motivo é simples.

O seu cérebro odeia tarefas inacabadas. Tem um nome para isso. É o efeito Zeigarnik, que é o efeito que você tem a tendência do cérebro de fixar atenção em tarefas não concluídas. Então, no momento que você vai estudar, o seu cérebro vai te lembrar de coisas inacabadas que você não fez. Você vai ter que responder a mensagem que o seu cérebro te mandou.

Você vai ter que desligar o celular. Você vai ter que resolver um assunto pendente. Você vai ter que esquecer de comprar algo que você não conseguiu. Isso acontece automático. Por que isso acontece?

Porque o seu cérebro odeia coisas inacabadas. Coisas pendentes. Então, no momento que você sentou e começou a tentar se concentrar em uma tarefa que você não engatou ainda, o seu cérebro entra em pânico. Todas as coisas que ainda não estão abertas. Você vai ter que fazer outra coisa.

Você vai ter que fazer isso. Você vai ter que fazer aquilo. Qual é a solução? Sempre que você está lá, se dedicando a algo, e vem um desses pensamentos, você vai anotar. Você vai pegar um papelzinho do lado e vai anotar.

Porque quando você anotou, o seu cérebro fica tranquilo. Ele vai falar "beleza, agora não é mais um perigo eu esquecer porque eu anotei". Você não tem que ir lá resolver aquelas coisas naquele momento. Basta você deixar anotadinho e fazer aquilo que tem que fazer depois. Outra coisa.

Você tem que lidar com uma resistência interna que pode estar acontecendo no seu caso. Muitas vezes você não está apenas distraído. Você está evitando emocionalmente estudar porque tem uma ansiedade. Talvez tenha uma voz dizendo "não está legal isso, não estou aprendendo rápido o suficiente", "isso está muito difícil, não está fazendo sentido", "eu já devia ter aprendido isso, eu já devia estar estudando outra coisa". É uma autocrítica.

Todo tipo de voz vai deixar ainda mais difícil você se concentrar. O que você vai fazer? Você tem que ter uma aceitação. Pare de tentar ser perfeito. Estudar não é ser perfeito.

Estudar é progredir, é avançar. Está com dificuldade? Tudo bem, você está aprendendo. É uma coisa boa. Quem são as pessoas que têm sucesso na vida?

São aquelas que continuam mesmo quando encontram dificuldade. Mesmo que elas estejam avançando devagarinho, elas continuam, elas não param. Vamos falar de uma solução muito boa para você. Você tem que conectar os seus estudos com um propósito profundo emocional. Eu digo isso porque muita gente acha que motivação primeiro vem e depois você vai agir.

Já falamos disso. Está errado. A verdade é que a ação e o movimento é o que vai te criar motivação. Quando você faz alguma coisa, você fica comprometido com aquilo. Já vimos isso, é um efeito de psicologia.

As pessoas sentem um controle naquilo que fazem. Elas percebem um progresso. É isso que vai dar motivação. Então caso você não esteja sentindo uma conexão com os seus estudos, por gentileza, tem três coisas importantes que você tem que se perguntar. Primeiro, o que vai acontecer se eu não conseguir?

Eu não estou te falando uma resposta superficial. "Vai ser chato, vou ficar triste". Não. Seja muito específico. O que vai acontecer?

Qual a consequência real na sua vida de você não estudar aquilo que você tem que estudar para dominar o seu conteúdo? Segunda, como o meu eu do futuro vai me agradecer se eu conseguir? Não é o mesmo momento do hoje. Você tem que visualizar os benefícios de longo prazo. De verdade, imagine o seu eu no futuro tendo sucesso e olhando para o momento de agora.

Que decisão que o seu eu do futuro gostaria que você estivesse fazendo agora? Essa é uma pergunta muito boa. Terceira, quem está tendo benefício caso você faça isso? Porque na verdade, você não está estudando apenas para você. É a sua futura família que depende de você.

São os seus futuros clientes que dependem de você. São as pessoas que você vai ajudar na sua carreira através do seu estudo que dependem de você. O esforço que você está fazendo hoje vai transformar vidas, incluindo a sua. Gostou? Vamos deixar esses estudos mais fáceis?

Como é que você vai fazer? Não fique dependendo apenas de força de vontade. Você precisa de ter um sistema. Tem um conceito que eu gosto muito. Se chama arquitetura da escolha.

Arquitetura da escolha é você estruturar o seu ambiente de modo que você vai tornar cada vez mais fácil realizar boas escolhas. Então se você está com dificuldade de começar os estudos, você tem que facilitar isso. Deixe um material prontinho, fácil para você sentar e já está tudo lá. Se você tem uma dificuldade, uma resistência, use uma regra de cinco minutinhos. Já fala "não, só vou estudar cinco minutos".

E na maior parte das vezes você vai encontrar o quê? Quando você começa, você continua. Então você vai deixar as suas distrações cada vez mais difíceis de atrapalhar a sua vida. Você não vai nem pensar em pegar o seu celular para ficar distraído. Gostou?

Aqui eu quero que você se lembre aí. Então o grande problema não é exatamente o foco necessariamente. O problema é o motivo para você ficar engajado. Você tem que eliminar distrações externas. Você tem que olhar essa resistência interna e modificar as suas emoções, tendo uma conexão emocional com esse objetivo.

Por que é importante? Fazendo isso, vai ficar muito mais fácil para você se concentrar. Experimente realizar as atividades que eu estou te passando aqui. Se você realmente quer dominar o seu foco, você vai visitar um link que eu vou te passar. Você vai escrever no seu navegador arata.se/cursofoco para aumentar a sua capacidade de concentração.