---
video_title: "Pare de tentar ser criativo. Use o método Shu Ha Ri | Oi! Seiiti Arata 395"
video_id: P7cYn26MV8o
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P7cYn26MV8o
video_date: 2025-07-13
video_description: |
  https://arata.se/foco
  
  Originalidade não é sobre inventar do nada — é sobre internalizar tão profundamente os fundamentos comprovados que a criatividade passa a fluir naturalmente. Muitos têm dificuldade em alcançar a maestria porque tentam inovar antes de dominar o básico. O caminho para a verdadeira habilidade começa com repetição focada, copiando técnicas eficazes com disciplina e humildade. Esse processo constrói intuição e clareza, permitindo que o insight criativo surja a partir da estrutura, e não do caos.
  
  O progresso acontece em etapas: começa com a imitação fiel, depois vem a adaptação pela experiência, e finalmente a transcendência com fluência sem esforço. Pular essas etapas leva a esforços fragmentados, resultados inconsistentes e frustração. Competência profunda se conquista — não se improvisa. Disciplina, consistência e compromisso com uma abordagem única são o que desbloqueia a maestria — não a busca por novidade antes da hora.
---
Oi, Seiiti Arata! Hoje eu vou te dar uma dica que vai bem contra o que você já ouviu a respeito de criatividade. Pare de tentar ser criativo. Pare agora. Comece copiando outras pessoas.

Nós temos um problema. A nossa cultura criou toda uma mentira a respeito de originalidade. Porém, quando você estuda a história dos grandes gênios, você vê que todos eles começaram copiando os seus mestres. mestres esses que já tinham domínio de uma área. Ou seja, eles não inventam as coisas do nada.

Primeiro eles pegam o sistema que já funciona. Eles dominam o básico e somente depois é que eles vão desenvolver o próprio estilo. Agora o problema é que você quer pular direto para o final, já criando o seu estilo sem percorrer a trajetória do início. Você quer quebrar regras que você nunca aprendeu a seguir.

Por que você aprende algum conceito muito rápido, mas você nunca chega na maestria? Porque você está rejeitando aquele único caminho que existe para te levar para a competência, que é você copiar deliberadamente. Repetir os fundamentos básicos até cansar. O problema é quando você vê um influenciador fazendo um conteúdo viral, você também quer fazer, você fala, ah, que legal, mas eu posso fazer melhor. Aí você vai tentar gravar e mistura umas cinco técnicas diferentes que você viu por aí no YouTube.

Quando você publica, ninguém assiste. Quem assiste não gosta. Ou você vê alguém vendendo um curso online. Você fala, também vou fazer. E aí você quer criar o teu curso, mas você nunca vendeu nada na sua vida.

O resultado é que você, na hora de explicar, não consegue nem explicar o que é que você está oferecendo. Ou então você quer criar um livro, escrever um livro que vai revolucionar a tua área. você tem mil ideias, você não consegue nem escrever um artigozinho. Por quê? Porque você começa a escrever e toda hora começa a mudar o que você está escrevendo, muda o estilo, muda cada parágrafo.

Está se identificando com isso, com diferentes exemplos criativos? O problema não é que você não tem talento. O problema é que você está tentando pular etapas fundamentais. Tem uma sabedoria japonesa chamada Shu-ha-ri, e ela explica exatamente por que isso acontece. O maior erro é você tentar ser mestre antes de ser aprendiz.

E você querer quebrar uma regra, regra essa que você nunca aprendeu a seguir. E a gente vive numa época complicada, a nossa cultura admira muito quem improvisa, mas a verdade é que toda inovação vem de um domínio completo do básico, do fundamento. Shu, ha, ri, são três etapas obrigatórias para a maestria. Shu significa obedecer. Ha é adaptar.

Ri é transcender. Maestria não é apenas você ser diferente, você ser tão bom no básico que você transcende naturalmente. Chu. Comece com o básico. Humildade total.

No estágio Chu, a sua única responsabilidade é copiar. Só isso. Nada de criatividade, nada de tentar personalizar, nada de falar, mas o meu caso é diferente. Não. Calma, criatividade sem competência é um caos disfarçado de arte.

Você vai escolher um método que já é comprovado que funciona. Você vai seguir exatamente como foi ensinado, sem questionar, sem adaptar, sem pular etapas, sem fugir daquilo que na tua opinião é óbvio, vai fazer tudo. Centenas de vezes, aqueles exercícios, até tudo fica automático. Você tem uma mente rebelde que vai ficar gritando, vai ficar protestando, falando, não, mas isso aqui não é para mim, não é meu estilo, eu estou perdendo minha autenticidade. Isso aqui é simples demais para mim, isso aqui eu já vi, já sei.

Uma resistência. E essa resistência é proporcional à tua distância da maestria. Se você está aprendendo qualquer coisa a escrever, então você vai copiar exatamente palavra por palavra os textos de escritores que você admira. Se você está aprendendo a vender vendas, vai usar o roteirinho de vendas exatamente como te passaram nos manuais de venda. A pessoa que tenta ser original antes de ser competente, ela nunca será nem original nem competente.

Vamos para o Rá. É você adaptar com a sabedoria que você adquiriu. Depois que o básico já estiver completamente incorporado, isso pode demorar anos, aí sim você vai entrar no Rá. Agora sim você pode experimentar, porque você entende de verdade os princípios por trás do método que você utiliza. A adaptação do Rá, ela não é porque você já perdeu a paciência, você já quer ser diferente.

Não, ela vem de já ter consolidado uma experiência tão forte, tão boa, que agora você começa a identificar alguns nuances, algumas limitações. Aí vem uma adaptação. Uma adaptação sem você ter maestria é um vandalismo intelectual. E aí vamos para o ri, que é uma liberdade que você conquistou. Quando você chega nessa prática consciente do ri, você não precisa mais seguir aquelas regrinhas, porque você já internalizou todas as regrinhas, todos os princípios.

Suas ações são naturais, são intuitivas, estão fluindo. Isso é genialidade. Você vai praticar até ela emergir naturalmente. Pular a etapa não. Pular a etapa não te faz especial, ela te transforma num amador permanente.

Como é que você vai colocar o Shu na prática? Você vai escolher exatamente uma pessoa, um mestre que já domina aquela habilidade que você quer desenvolver. Não estou falando de três, não estou falando de cinco, estou falando de uma pessoa. E essa uma pessoa você vai identificar três elementos básicos, três estilos que essa pessoa tem, que ela pratica e você vai conscientemente entender e usar isso na sua prática. Faz isso por uma semana inteira. Esquece tudo o resto. Foco nessas três características.

Isso você vai praticar agora. Você vai estabelecer repetições mínimas, coisas extremamente fáceis de você implementar. E aí você testa para ver o resultado. Vai fazendo pequenas variações para não ficar uma coisa muito repetitiva chata. Tenta mudar um pouquinho, ver se melhorou ou piorou.

Tenta mudar mais um pouquinho e assim vai. E quando você estiver nessa fase chu, vai também ter uma resistência emocional. Vai surgir aquele pensamento rebelde. Ah, mas isso aqui está muito fácil. Ah, mas eu quero fazer de um jeito diferente.

Lembra, essa é a sua mente rebelde. Você vai reconhecer a voz sem julgar. Uma técnica da sim e sim. É fácil demais? E eu vou e continuo fazendo a minha prática.

Siga adiante. Comece agora mesmo. Pare de procurar por um método perfeito. Escolha um método que já funciona. Você vai se comprometer a seguir exatamente o método conforme ele é proposto, no mínimo, no mínimo, no mínimo, por 30 dias.

Sem fazer adaptações, sem buscar melhorar, sem tentar personalizar. O mestre, ele copia primeiro, ele inova depois. O amador é aquele que já quer inovar no primeiro dia.

Genialidade não é você quebrar regras, é você dominar as regras, dominar tão completamente que você naturalmente vai transcender. Se você gostou, quer cumprir essas atividades, descobrindo como eliminar distrações, desenvolver disciplina para você alcançar seus objetivos, eu te faço o convite. Visite o link, escreva no seu navegador arata.se barra foco e comece agora mesmo.

Obrigado.