---
video_title: "Bebês Reborn Te Deixam IDIOTA | Oi! Seiiti Arata 389"
video_id: wudyCCy2N9A
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wudyCCy2N9A
video_date: 2025-05-25
video_description: |
  https://arata.se/cursofoco
  Existe uma habilidade que você precisa desenvolver: a capacidade de distinguir entre realidade e notícias fabricadas. Um exemplo recente no Brasil mostra como isso funciona. Vídeos de adultos empurrando bonecos hiper-realistas viralizaram e geraram indignação nacional. Mas o número real de pessoas envolvidas era mínimo — apenas algumas dezenas. A reação viral foi completamente desproporcional, alimentada pela repetição, enquadramento emocional e amplificação nas redes sociais. Isso virou uma cortina de fumaça perfeita, desviando a atenção de assuntos mais sérios, como políticas econômicas ou problemas de gestão pública. Esse tipo de distração não é aleatório. É fabricado.
  
  Entender como essa manipulação acontece é essencial para o seu desenvolvimento pessoal. Quando sua atenção é sequestrada por iscas emocionais, sua capacidade de pensar com clareza e agir com sabedoria desaparece. É por isso que psicólogos ensinam técnicas como a Terapia Cognitivo-Comportamental, para identificar e questionar reações automáticas. E é por isso que filmes como Mera Coincidência merecem ser assistidos — eles mostram como o foco coletivo pode ser manipulado com narrativas fictícias. Se você quer proteger seus objetivos, seu tempo e sua mente, comece fortalecendo sua atenção seletiva. Antes de reagir, pergunte: “Isso está me ajudando a construir a vida que eu quero?” Se a resposta for não, siga em frente. Esse é o verdadeiro poder.
---
Oi, Seiiti Arata. Se você passou os últimos dias revoltado com os vídeos das pessoas empurrando aqueles bebês de plástico, ou ficou bravo com a reação de quem criticava o bebê reborn porque acha que todo mundo tem que ter liberdade pra fazer o que quer e entrou nessas discussões, não interessa de qual lado você está, você teve sua atenção roubada. a sua atenção foi roubada. Porque enquanto você estava lá discutindo, comentando, compartilhando, que absurdo, ou cala a boca, esses bonecos de silicone, não, não é boneco, é bebê. Tem outros assuntos ainda mais importantes na sua vida que você não prestou atenção.

Esse foi um tema que virou prioridade em grupo de família, página de opinião, reportagem de televisão, grupos de influenciadores. E aí, outras coisas, outros assuntos que deveriam chamar ainda mais a sua atenção ficaram de lado. Os bebês reborn, podemos dizer que eles foram inventados pra te fazer de idiota. E aqui a gente usa a palavra idiota com respeito, tá? Um uso bem específico da palavra idiota.

Não é todo mundo que sabe, a origem da palavra idiota não é um xingamento, não é uma ofensa. Idiota vem do grego, vem do grego antigo, idiotes, que era usado pra descrever um cidadão que se afastava do debate público e somente se importava com coisas da vida privada, alguém que deixava de participar ativamente da sociedade, alguém que, ou por um descuido, por uma distração, acaba deixando decisões importantes, decisões coletivas na mão de outros. Então, veja, quando alguém vem e cai numa armadilha de distração e fica desconectado de assuntos realmente relevantes, é um termo antigo que hoje a gente tem um significado diferente. Então o que a gente está usando é a palavra no sentido original. Quando eu falo assim, Ah, você foi idiota? Não como xingamento.

É um convite pra você refletir. Pra pensar melhor. E ninguém tá livre desse tipo de distração. Muitas vezes a distração, agora tô ampliando, ela é construída de maneira muito bem desenhada. É um meio de comunicação se aproveitando do nosso lado emocional, sempre com o objetivo de roubar a atenção.

Na psicologia isso é chamado de exploração do viés da saliência emocional. Quando alguma coisa é estranha, provocadora, polarizante, o cérebro acha que aquilo é muito urgente. Isso ativa uma parte primitiva que é o sistema límbico, que é a parte emocional de reações nossas. Você já deve ter visto o nosso canal, trabalho comentando o trabalho do professor Daniel Kahneman, do pensar rápido, pensar devagar. Você reage antes de refletir.

E essas estratégias de comunicação, eles criam conteúdo pra você reagir. Pra não te dar tempo, não te dar espaço pra você fazer uma análise racional. Pra você entender tudo isso que eu tô falando, esse mecanismo, tem uma recomendação que eu vou deixar, e é algo que eu acho que vai valer muito a pena, você vai gostar muito. Veja um filme chamado Mera Coincidência. Em inglês é Wag the Dog.

W-A-G, The Dog. É um filme de 97, é um presidente americano enfrentando um escândalo de corrupção sexual, um escândalo sexual antes da eleição dele. E aí o que acontece? Antes dele falar do problema que aconteceu, esse escândalo, ele contrata um produtor de Hollywood pra simular uma guerra fictícia, inventar uma guerra. Aí põe lá uma trilha sonora toda patriótica, mostra como se aquela guerra fosse...

Olha quanta gente sofrendo. Então todo mundo começa a prestar atenção nessa guerra e esquece do grande escândalo que é real. É bem impactante como a atenção coletiva pode ser manipulada com narrativas que são muito bem produzidas e divulgadas. Agora vamos voltar para o caso dos bebês reborn. Algo bem recente na data de hoje, a gente está em maio de 2025.

Foi muito bem orquestrado. O número real de pessoas que no começo usavam os bebês reborn pequeno, alguns gatos pingados. Um país que tem 200 milhões de habitantes, muito pouca gente, mas é um tema que ganhou uma proporção gigantesca na rede social. Parece que todo mundo, teu vizinho, todo mundo de cima e de baixo, tá todo mundo fazendo aquilo. Por quê?

Porque os comentários acumularam, os influenciadores entraram nisso, alguns veículos de notícias entraram nisso. Por quê? Pra aproveitar a onda, ter aquele algoritmo até mesmo o fato de eu comentar isso também de uma certa maneira entra na onda porque é o assunto que está sendo espalhado, e aí você tem uma impressão que é algo que todo mundo está fazendo, mas na verdade essa é uma distorção de percepção aquele assunto ele cresce não por ser de fato estatisticamente numericamente relevante, mas porque ele é provocativo emocionalmente e esse é um desvio de atenção Isso funciona muito bem E aí As pessoas impactadas por esse tipo de notícia Elas Falem, olha que interessante Essa ideia, eu vou também comprar Aí, de verdade Por causa de terem visto inicialmente A notícia polêmica manipulada Isso começa a se tornar verdadeiro Começa a virar uma estratégia de lançamento de produto Primeiro você cria uma discussão E depois até De fato, aquele item Aquele produto, acaba sendo divulgado, de verdade, promovido. Então é uma amplificação, é uma sensação de urgência, e aí no meio dessa parte emocional, a gente deixa de ver coisas que são muito mais importantes, que dão impacto muito maior na nossa vida. Então, não vou nem entrar, será que esse exemplo do bebê reborn é uma conspiração? Não é isso que importa.

Olha, o que importa é o seguinte, o que tem impacto na sua vida?

É aquilo que está gerando um monte de clique? É aquilo que está gerando um monte de comentário, mais engajamento? Você tem que aprender a proteger a sua atenção. Na data de hoje, essa é uma habilidade fundamental que você tem que praticar. Na prática, você vai desenvolver o que na psicologia a gente chama de atenção seletiva.

O cérebro humano não consegue dar conta de tudo ao mesmo tempo. Você tem que escolher onde você vai colocar o seu foco. E essa é uma escolha. E essa escolha tem consequências. Então treine da sua atenção seletiva que vai melhorar a sua memória, vai melhorar a tua produtividade, vai reduzir teus níveis de estresse, você fica melhor da cabeça, tudo funciona melhor.

Porque você escolhe aquilo que merece a tua atenção e aí você recupera o poder da sua própria vida. Esse é um assunto profundo que a gente tá conversando aqui. E uma das maneiras mais eficazes de você treinar isso, essa habilidade, vem da terapia cognitivo-comportamental. É um exercício bem simples, eu vou te dar agora o exercício. você tem que identificar os seus pensamentos automáticos.

Então quando você vê o próximo vídeo polêmico, não interessa qual vai ser o assunto, você vai falar, ah, que absurdo, isso aqui é o fim do mundo. Calma. É um pensamento que está te gerando uma emoção, uma emoção muito intensa, uma raiva, uma indignação. Então você, se não fizer nada, você vai começar a reagir, vai compartilhar, vai comentar, vai xingar, vai se envolver. Agora você tem que quebrar esse ciclo.

Você tem que parar, anotar o pensamento que você está tendo e vai questionar, será que esse pensamento é verdadeiro ou você está sendo conduzido emocionalmente? Faça uma análise racional. Saia do modo automático. Retome o controle da sua vida. Como? Estou indo ainda mais claro.

Vamos praticar isso agora. Pega, por favor, papel e caneta. Aí, pensa numa notícia recente que mexeu com você. Qual foi o pensamento que você teve na hora? Anote uma frase.

Anote uma emoção que você teve. Anote o que você fez como ação, com o que você agiu. Isso melhorou a sua vida? Tornou sua vida melhor em algum jeito? Agora pense, se você tivesse parado um pouquinho para refletir melhor, agir de maneira diferente, será que a sua vida não poderia estar melhor hoje?

Isso, esse exercício, quando você pratica, vai te ajudar a ter escolhas mais conscientes. Uma outra prática importante é você reconhecer aquilo que é o reforço intermitente. Esse é o conceito da psicologia comportamental, que é quando você reage a um estímulo. De tempos em tempos, vai te trazer alguma recompensa emocional. Então, nas redes sociais, às vezes, o clique vai te levar a alguma coisa que você pode achar interessante.

Fala assim, cliquei, vi e gostei, achei legal. Mas na maior parte das vezes não é assim. É igual a roleta. Tem vezes que você ganha, mas muitas vezes você perde. E aí você fica viciado.

Porque você entrou naquela busca por uma recompensa. É assim que você acaba ficando fisgado pelas redes sociais. Então eu vou te dar um experimento aqui pra você realizar nas próximas 24 horas. Toda vez que você ficar com vontade de clicar em algo, o que você sabe é, pô, esse pessoal aqui comenta sempre alguma coisa meio polêmica, uma coisa meio absurda. Para, para por cinco segundos antes de você se envolver naquilo.

Você vai se perguntar, peraí, será que isso vai melhorar a minha vida de alguma maneira? Provavelmente a resposta é não. Então segue adiante e ignora aquilo. Você sentiu a vontade e o impulso de se envolver, mas você conseguiu se controlar, resistir. E esse é um tipo de prática, um exercício que vai melhorar teu foco e vai reduzir a tua vulnerabilidade pra que eles não consigam roubar a tua atenção, a tua atenção dos recursos mais valiosos que você tem na sua vida.

Quem controla a atenção controla as próprias decisões, e quem controla as decisões vai definir o rumo da própria vida. Não é? Então não delegue, não entregue esse poder. Não entregue seu cérebro, sua mente pra qualquer pessoa, pra qualquer besteirinha, qualquer briguinha que aparece na sua tela. Cuidado.

Veja esse filme, Mera Coincidência, o Wack the Dog. Vejam com um olhar atento nos detalhes. Veja como é que você constrói a distração. Como é que você manipula a narrativa. Como é que você tira o foco do público, daquilo que realmente importa, usando uma historinha que deixa todo mundo indignado.

E aí você vai olhar todas as distrações que estão rolando aí no feed da tua rede social, que estão afetando o teu cotidiano. Tudo vai começar com a tua escolha de você parar um pouquinho e recuperar o seu foco. Se você gostou disso, vamos praticar isso no seu dia a dia? Então visite um link, que é o link arata.se barra foco.

Ali você vai treinar como conduzir a sua atenção, reduzir distrações e tomar melhores decisões. Esse é o primeiro passo para você tomar uma vida mais clara, mais produtiva. Uma vida que realmente é a sua vida.