---
video_title: "Se você não controlar a sua perspectiva, a perspectiva vai controlar você | Oi! Seiiti Arata 384"
video_id: TBvNN_VZOJU
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TBvNN_VZOJU
video_date: 2025-03-23
video_description: |
  Planejando Sua Vida - https://arata.se/planejandosuavida
  
  Se você não definir conscientemente sua própria perspectiva de vida, outras pessoas e circunstâncias vão decidir isso por você. A sua perspectiva é o filtro que você usa para interpretar o mundo e determina como você age, se sente e quais resultados consegue. Quando você estabelece claramente seus valores, limites e objetivos, cria uma perspectiva forte, que é respeitada pelos outros e permite viver com autenticidade.
  
  Se você vive constantemente adaptando-se aos outros, ignorando suas próprias necessidades, acaba enfraquecendo sua autoestima, acumulando estresse e ansiedade. Portanto, é fundamental perceber quando está apenas seguindo perspectivas alheias e começar a construir conscientemente sua própria visão de mundo. Para ter uma perspectiva clara e forte, é essencial planejar a sua vida com clareza, definindo seus objetivos pessoais. É esse planejamento que traz confiança, autonomia e realização verdadeira.
---
Oi, Seiiti Arata. Hoje eu tô no Japão, vou tentar fazer uma caminhada enquanto a gente vai conversando. Espero que dê certo. Se eu ficar meio fora da tela, não repara. E o assunto que eu quero compartilhar contigo hoje é pra você prestar atenção.

Porque se você não escolher a sua própria perspectiva, que é a sua maneira única de ver o mundo, as outras pessoas vão escolher por você. Isso é muito importante e tem um impacto enorme na sua vida. O que eu quero dizer com isso, com perspectiva? Perspectiva é a maneira como é que você interpreta aquilo que acontece ao seu redor. É meio que a lente natural que você utiliza pra entender as situações na sua vida, as pessoas, entender...

Entender você mesmo. A perspectiva é como é que você reage, como é que você se sente. E no final das contas, aquilo que você faz e os resultados que você colhe na sua vida. A ideia principal disso é a seguinte, ou você vai controlar a sua própria perspectiva de maneira consciente, planejada, ou são os outros que vão decidir por você. Cuidado, se você deixar a sua família, seus amigos, a sociedade escolherem a sua perspectiva, você perde o controle da sua vida.

Você deixa de ser você mesmo. Você começa a viver a vida que outras pessoas querem que você viva.

E não é papo furado. Isso aqui está relacionado a uma teoria do psicólogo Albert Bandura. Já falei várias vezes dele aqui no canal. Como é que as pessoas criam a própria realidade. O Bandura mostrou que nós não somos passivos.

Nós controlamos a nossa vida através das nossas crenças, dos nossos pensamentos, das nossas ações. E o Bandura mostrou a importância da auto-eficácia. Auto-eficácia é basicamente você acreditar que você consegue mudar as coisas. Quanto mais você acredita nisso, quanto mais você acredita que você pode fazer algo, maior é a chance de você realmente conseguir.

Como é que eu posso te ilustrar isso? Vou te dar um exemplo. Imagina duas pessoas, Alice e Bob. Eles começam a aprender alguma coisa, um idioma, abrir uma empresa. Alice acredita que ela consegue aprender, então o que ela vai fazer? Ela vai praticar todos os dias, ela vai fazer atividades e ela não desiste quando ela erra.

Por quê? Porque ela acredita que ela consegue. Então ela persiste. Já o Bob acredita que não tem talento, então quando aparece a primeira dificuldade ele desiste. A diferença entre eles é a perspectiva.

Uma coisa é você ter uma perspectiva forte, acreditar no seu potencial, e outra coisa é você ter uma perspectiva fraca, achar que você vai fracassar, que você não vai conseguir. Agora, pensa como é que tudo isso vai funcionar na prática, na sua vida, nos seus relacionamentos pessoais. Logo que você começa a interagir com alguém, você deve ter notado isso, que é determinado que tipo de relacionamento você quer. Se você logo no comecinho já chega deixando bem claro o que você pensa, o que você gosta, o que você não gosta, quais são os seus limites, você está mostrando uma perspectiva forte. As pessoas vão entender e vão respeitar você.

Agora, o que acontece se você vem com um relacionamento em que você sempre fala "não, O que você aprende? O que você prefere? Você vai se adaptando ao que a outra pessoa quer? Vai ficar bem difícil mais tarde você mostrar aquilo que você realmente sente. Por quê? Porque você logo no começo criou uma perspectiva fraca.

Isso gera uma série de dificuldades no futuro. Agora, o que acontece quando você fica sempre tentando agradar os outros? Quando você sempre deixa a sua necessidade de lado, o seu sentimento de lado? O psicólogo Leon Festinger explicou isso com a teoria da dissonância cognitiva. E essa teoria fala que quando a gente está fazendo alguma coisa que a gente não acredita de verdade, vem todo um desconforto emocional porque não está coerente.

Por isso que você começa a escutar coisas que você não queria ouvir. As pessoas fazem coisas que você não concorda. Por quê? Porque você está sempre querendo evitar conflito e depois você se sente mal porque você fica engolindo seco. Isso atrapalha a sua autoestima e aumenta o seu estresse.

Então a solução é simples. Você tem que aprender a se tornar mais honesto com você mesmo e com os outros. Porque quanto mais honesto você for, mais fácil você consegue viver bem e estar bem emocionalmente. Já percebeu que muitas vezes você acaba aceitando uma opinião de alguém só porque tá todo mundo pensando daquele jeito? não quer chamar atenção, tem um psicólogo chamado Solomon Asch que fez experimentos mostrando que a maioria das pessoas é assim.

A gente prefere até dizer ou fazer algo errado só pra não ter que discordar com os outros. Mas não precisa ser assim. Não tem um único jeito certo de pensar. Cada pessoa pode ser responsável pela própria perspectiva. E você tem direito a ter a sua própria perspectiva.

Você não precisa ter medo de discordar dos outros quando você tem uma opinião que faz sentido. É importante que você seja honesto com você mesmo.

Imagine uma pessoa que você admira muito.

Um líder forte, um artista talentoso, um pensador que tem ideias muito claras sobre o que é a vida. Não é interessante? Geralmente esse tipo de gente tem uma perspectiva muito clara, então vira quase um privilégio você ter um pouco de convivência com essa pessoa. Porque quando você tem uma opinião forte, uma opinião clara, outras pessoas retem o respeito, tem uma admiração, elas veem que é algo especial estar junto com você, estar perto de você. E agora, se a sua perspectiva é fraca, acontece exatamente o contrário.

Você sempre tenta mudar a sua opinião para encaixar no grupo, você fica inseguro, as pessoas não respeitam tanto você, aí você acaba perdendo a sua personalidade, por quê? Porque você vira alguém que não se destaca, que é uma pessoa que é tipo uma sombra. O psicólogo Martin Seligman descobriu uma coisa muito importante chamada a teoria da indefensão aprendida, que em inglês é "learned helplessness". É o seguinte, quando uma pessoa acredita que ela não consegue controlar o que acontece na vida dela, ela desiste antes de tentar mudar as coisas. Isso acontece por quê?

que ela acabou aprendendo por conta própria que não adianta tentar quando você tem uma perspectiva fraca você começa a acreditar que você não consegue melhorar a sua vida isso leva ansiedade, tristeza, falta de motivação e aí o que você pode fazer para sair dessa situação? Começa com pequenos passos que você vai usar para recuperar o controle da sua vida.

Cada pequena ação positiva que você vai realizando vai provando que você é capaz e isso vai aumentar a sua auto eficácia. Porque quando mais você acredita no seu poder, a sua perspectiva vai ficando mais forte. Vou te passar agora uns passos práticos para transformar tudo isso em algo concreto que você pode começar hoje mesmo. Vamos lá? Então a primeira coisa que você tem que definir com clareza é quais são os seus valores.

Você tem que se perguntar o que que realmente é importante na sua vida?

O que que de modo algum eu aceito abrir mão? O que que não é negociável?

A segunda coisa, você tem que prestar atenção Quando é que você concorda automaticamente com a perspectiva dos outros?

Você tem que começar a treinar você ver quando você está deixando de dizer algo porque você não quer um conflito. Só o fato de você ter essa clareza, isso já vai começar a modificar o seu comportamento. A terceira coisa, você tem que praticar, comunicar os seus limites com clareza, porém também, claro, com respeito. Então quando vem alguém e te pede pra você fazer uma coisa que você não quer, é muito importante você aprender a dizer não, mas sem ficar dando muita justificativa, sem explicação demais. E finalmente você tem que entender que uma perspectiva forte depende de clareza dos seus objetivos.

Depende de você ter uma direção na sua vida. E quanto mais claro for o seu plano, mais confiança você ganha. E quanto mais confiança você tem, mais forte é a sua perspectiva. Pra te ajudar, recomendo que você agora mesmo veja o nosso treinamento, que é o Planejando Sua Vida. Você pode ver no link arata.se/planejandosuavida.

É um treinamento onde você vai aprender alguns métodos simples, métodos práticos pra você criar objetivos claros, e aí você vai fortalecer a sua perspectiva pessoal, tá? É bem simples. Vou parar de mexer um pouquinho aqui, vou ficar em um lugar mais tranquilinho pra não ficar chacoalhando muito. Então o que eu quero que você guarde como mensagem é o seguinte, ou você vai controlar a sua perspectiva ou a sua perspectiva vai controlar você. Então por favor não abra mão do seu poder pessoal.

Você tem que ter uma perspectiva tão clara, tão forte, tão verdadeira, que acaba virando quase um privilégio, uma honra pros outros entrarem, fazer parte um pouquinho da tua realidade. E você somente assim vai ter uma vida autêntica, feliz e realizada. Boa sorte.