---
video_title: "Melhore. Por favor. | Oi! Seiiti Arata 387"
video_id: tBkwTEFoBZ0
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tBkwTEFoBZ0
video_date: 2025-04-20
video_description: |
  Planejando Sua Vida - https://arata.se/planejandosuavida
  Se você quer mudar algo e está difícil, o mais importante é entender que não é falta de força de vontade. O que acontece é que o seu cérebro percebe mudanças como perigo e ativa a reação de luta ou fuga, dificultando seu raciocínio lógico e te enchendo de ansiedade. A solução prática é fazer mudanças muito pequenas, tão simples que seu cérebro nem perceba que são uma ameaça. Pense agora: qual é uma pequena ação, ridiculamente fácil, que você pode realizar hoje mesmo para começar essa mudança? E depois que fizer essa pequena ação, como pode se recompensar de forma agradável para tornar esse processo prazeroso?
  
  Outro passo essencial é fazer perguntas simples e gentis, começando com “o que” em vez de “por que”. Isso ajuda seu cérebro a procurar soluções em vez de ficar preso na negatividade. Por exemplo, se quer fumar menos, pergunte: “O que posso fazer hoje para fumar um pouco menos?”. Faça visualizações rápidas, imaginando-se superando obstáculos de forma tranquila. E comece resolvendo pequenos problemas primeiro, para ganhar confiança e controle. Agora, pense nisso: qual é uma pergunta tranquila e positiva que você pode fazer diariamente para facilitar a mudança que você quer? E qual é um pequeno problema que você pode resolver imediatamente para ganhar impulso agora mesmo?
---
Oi, Seiiti Arata, melhore, melhore por favor, para você mudar a sua vida. Às vezes você vai se sentir preso, por quê? Porque você está se esforçando muito, parece que você não consegue avançar. E vou te falar uma coisa muito importante, talvez você não saiba, é o seu próprio cérebro que está atrapalhando você. É que o cérebro vê a mudança como algo perigoso.

Então até mesmo uma pequena mudança pode parecer para você algo estressante, algo cansativo. O seu cérebro quer te proteger, então ele ativa o mecanismo de luta ou fuga. E quando isso acontece fica mais difícil você pensar com clareza, planejar, agir. Essa resposta de luta ou fuga não é apenas algo emocional, ela literalmente desliga as partes racionais do seu cérebro. Por isso que mudanças pequenas parecem impossíveis quando o seu cérebro percebe uma ameaça.

Sua capacidade de pensar, de decidir, é meio que temporariamente desligada Daí você volta para os seus hábitos antigos, seus hábitos confortáveis Mas tem uma notícia boa Você pode ensinar o seu cérebro a te ajudar, em vez de te atrapalhar O segredo é você começar com passos muito, muito pequenos Um pouco diferente do que a gente geralmente pensa, não é? Aqui no Japão é exatamente assim que as pessoas fazem mudanças duradouras Tem até um nome especial para isso Se chama Kaizen Kaizen Kaizen é uma arte de você melhorar aos poucos Passo a passo Porque quando você tenta fazer uma mudança grande Rapidamente, seu cérebro se assusta, ele te trava Mas quando você faz mudanças pequenas O teu cérebro nem percebe direito De repente as coisas que antes pareciam impossíveis Elas ficam fáceis Elas ficam agradáveis elas ficam realmente possíveis. Se você quer um método passo a passo para fazer mudanças positivas, para trabalhar comigo, te convido, digita no teu navegador, arata.se barra planejando sua vida, planejando sua vida. E aí a gente vai fazer uma série de atividades juntos.

Vou começar a fazer uma pergunta. Já reparou que você fica estressado, fica ansioso? Mesmo quando a mudança que você está realizando é uma mudança boa? Pode ser algo pequeno, como escolher um alimento mais saudável naquele dia. Ou algo maior, como se fosse um trabalho novo.

Esse estresse acontece porque o seu cérebro quer continuar os hábitos antigos. A sua mente subconsciente acredita que os hábitos antigos são seguros. E quando você tentar algo novo, inconscientemente você entra em pânico. E aí tem uma tendência de você voltar para os seus hábitos anteriores, a zona de conforto. A psicóloga Nicole Lepera explica exatamente como isso acontece.

Ela tem um livro, How to do the work, como fazer o trabalho. E ela mostra que a sua mente subconsciente cria padrões com base em pensamentos, em comportamentos que você repete com frequência. E esses padrões automáticos viram a sua configuração padrão. Então o subconsciente acredita que essa é a configuração ideal que te mantém seguro. E aí o que acontece? Quando você tenta mudar alguma coisa, o teu cérebro vai sentir um desconforto, uma ansiedade, vai querer te levar de volta para os teus hábitos antigos, porque eles são seguros.

Agora os pequenos passos são diferentes, eles não ativam esse alarme interno. Em cada pequena vitória ela vai te dar uma confiança. Pode ser uma coisa simples, você organizar uma gaveta, pronto, ou beber um copo d'água. Cada pequeno passo vai deixar o próximo passo mais fácil e vai gerar um impulso positivo. E aí o comportamento novo fica mais natural, ele fica mais automático.

De repente você já está lá, super organizado, está se alimentando melhor, sem ter vontade de comer doce, tomar aquela bebida, aquele refrigerante. É exatamente assim que os especialistas explicam o processo de formação de hábitos. Já falei várias vezes disso, é um tópico que tem muito conteúdo no nosso canal, Arata Academy. Tem, por exemplo, o trabalho do James Clear, que é o ator do Hábitos Atômicos, procure aí, Hábitos Atômicos, Arata Academy. Tem também o BJ Fogg, ele trabalha no Behavior Design Lab da Stanford, ele é o autor do Tiny Habits.

E todos eles descobrem que o segredo para você fazer uma mudança duradoura é com passos pequenos, agradáveis. São ações que vão ganhando força, elas vão se tornar automáticas, elas vão criar melhorias duradouras ao longo do tempo. Vamos colocar isso tudo em prática? Então tá bom. Então pensa em uma coisa específica que você quer mudar na sua vida.

Pensou? Aí você vai fazer para você mesmo uma pergunta simples, uma pergunta tranquila, que te ajuda a olhar para essa mudança de uma maneira nova. Se o seu objetivo é ser mais saudável, você pode se perguntar, bom, o que é uma pequena mudança, pequena, que eu posso fazer na minha alimentação essa semana? Daí você vai anotar essa pergunta e a resposta. Depois você vai pensar numa ação muito pequena que você pode tomar hoje.

Lembra, tem que ser uma coisa ridiculamente fácil. Se o seu objetivo é ser mais organizado, talvez o pequeno passo de hoje é você organizar uma gaveta na sua mesa. Daí você vai anotar essa pequena ação agora. Vou te dar uma outra dica bem poderosa. Em vez de você ficar pintando resolver os seus maiores problemas logo de cara, começa resolvendo primeiro as pequenas questões da sua vida.

Porque quando você resolve as pequenas coisas rapidamente, você vai ganhando confiança. E você evita que esses problemas pequenos se tornem problemas grandes no futuro. É lógico, não é? Essa é uma estratégia que vai te ajudar muito nos momentos difíceis. Talvez você esteja com dívidas, esteja se sentindo sobrecarregado no seu trabalho.

Você tentar resolver tudo de uma única vez não funciona. Agora você pagar a sua conta mais urgente, responder um e-mail importante, são coisas que vão te dar uma sensação de controle. Essa é uma pequena ação que vai te dar a motivação que você precisa para o próximo passo. Vamos fazer isso agora juntos. Você vai pensar no seu grande desafio.

Qual que é uma pequena questão relacionada ao seu desafio que você pode resolver facilmente hoje? Daí você vai escrever isso agora, você vai se comprometer, resolver essa pequena questão ainda hoje. Outro jeito importante de colocar o seu cérebro para te ajudar é fazer as perguntas certas. O seu cérebro automaticamente vai tentar responder perguntas, mesmo quando você nem está percebendo.

Perguntas muito grandes podem te causar ansiedade. Então você tem que fazer perguntas tranquilas, simples todos os dias. quer fumar menos, você vai se perguntar: "hum, o que eu posso fazer hoje pra fumar um pouco menos? Um cigarro a menos?" Você vai preferir perguntas que começam com "o quê" em vez de perguntas que começam com "por quê".

A pergunta que começa com "por quê" pode te levar pra negatividade. Você vai perguntar: "por que eu fumo tanto? Por que eu como tão mal?" Agora quando você se pergunta: "o que eu posso fazer pra fumar um pouco menos hoje?" E isso vai te levar para soluções.

Vamos tentar? Então você vai pensar o seguinte, qual é a mudança que você quer fazer? Daí você vai escrever uma pergunta simples, uma pergunta tranquila, que você pode fazer para você mesmo todos os dias. E deixa isso de um jeito amigável, fácil, útil. E usa a visualização também, porque o seu cérebro não diferencia completamente aquilo que você imaginou e aquilo que é a realidade.

E quando você visualiza claramente, tomando uma pequena ação, isso vai fazer o seu cérebro ficar mais confortável com a ideia de você realizar essa ação de verdade, na vida real. Só que tem um truque. Você não precisa ficar imaginando que vai dar tudo certo perfeitamente. Você pode se imaginar calmamente lidando com os obstáculos realistas, visualizando você superar os obstáculos, os problemas que vão surgir. E isso vai te dar força, vai te dar confiança.

Vamos praticar isso agora? Então feche os olhos por 30 segundos. Muito bom. Agora imagine você realizando aquela pequena ação que você escreveu antes. Imagina você realizando essa ação com confiança, mesmo surgindo pequenos desafios ao caminho.

Está imaginando? Ótimo. Pode abrir os olhos. Quando começar a agir, você vai realizar pequenas ações, Ações minúsculas, fáceis, seguras, que você realmente vai implementar. Pra você ser menos crítico com você mesmo, você vai começar anotando uma coisa boa que você fez hoje.

Quer ser mais feliz? Passe um minuto a mais aproveitando o seu café da manhã, com menos correria. Então vamos agir agora mesmo. Olha pra aquela ação que você anotou antes. Você vai realizá-la hoje?

Para ficar difícil você pode simplificar ainda mais.

Outro ponto para mudanças duradouras são as recompensas pequenas. A recompensa grande pode te causar ansiedade e você pode acabar esquecendo de curtir o processo. Você pode dizer que vai tirar férias de vários dias depois que emagrecer. Você pode fazer muita bobagem só para conseguir essas férias, só por causa da recompensa. E depois que você pega a recompensa, a sua motivação pode desaparecer.

Então em vez disso você vai usar recompensas pequenas após cada ação pequena que você realiza. Se a sua ação pequena é tomar um café da manhã saudável, você vai se recompensar com cinco minutos relaxantes fazendo uma coisa que você gosta. Uma recompensa pequena vai tornar o processo muito mais agradável. Já falei dos psicólogos Edward Thatcher e Richard Ryan, eles estudaram isso em um paper deles, uma teoria da autodeterminação. E a pesquisa deles mostra que grandes recompensas externas podem reduzir a tua motivação no longo prazo.

Eles mostram claramente que pequenas recompensas, especialmente aquelas que te fazem sentir bem, elas são o segredo para você manter a motivação, para você criar os hábitos que duram. Então você vai agora mesmo anotar uma pequena recompensa, que você pode se dar hoje. Algo simples, algo gostoso. Se você quer trabalhar comigo, com a equipe da Arata Academy, com atividades interativas, tudo bem, arrumadinho, você visita o link arata.se barra planejando sua vida e a gente vai começar hoje mesmo. E a verdade é que grandes mudanças

Elas raramente duram, mas os pequenos passos sempre funcionam. A mudança não precisa ser assustadora nem difícil. Seus passos têm que ser pequenos o suficiente para serem realistas. É isso que realmente vai mudar a tua vida inteira.