---
video_title: "Como conseguir os seus primeiros clientes | Oi! Seiiti Arata 377"
video_id: N_KRLcFv6Tg
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N_KRLcFv6Tg
video_date: 2025-01-05
video_description: |
  Link: https://arata.se/inteligencia
  
  Está procurando os primeiros clientes para seu negócio? Não cometa o erro de criar algo que ninguém precisa. O caso do projeto Iridium, que gastou bilhões em telefones via satélite caros e desnecessários para a maioria, mostra como é vital entender os desejos reais dos clientes. Em vez de tentar agradar a todos, foque nos Early Evangelists, aquelas pessoas que têm uma necessidade urgente, sabem disso, procuram por soluções, já improvisaram alternativas e estão dispostas a pagar por algo que funcione. Construa um Produto Mínimo Viável (MVP) simples que resolva o problema principal desse grupo e use o feedback deles para melhorar.
  
  Ao lançar seu MVP, você ouvirá muitas sugestões, mas concentre-se no que realmente importa para os Early Evangelists. Pergunte-se: “Essa mudança melhora a solução para o problema deles ou os motiva a comprar?”. Se sim, implemente. Se não, guarde para depois. Essa abordagem prática poupa tempo, evita desperdícios e direciona sua energia para os clientes certos. Esses clientes pioneiros se tornam defensores do seu produto, ajudam a espalhar a palavra e impulsionam o crescimento do seu negócio.
  
  Por fim, desenvolver sua inteligência e habilidades de aprendizado é crucial para superar desafios. Concentre-se em aprimorar sua capacidade de resolver problemas, manter o foco e adotar uma mentalidade de crescimento. A neurociência mostra que o cérebro é adaptável e pode melhorar com práticas certas, como priorizar, aprender com desconforto e cuidar do corpo com sono e exercícios. Ao fazer isso, você toma melhores decisões e aumenta suas chances de sucesso. Aprenda mais em arata.se/inteligencia.
---
Oi, Seiiti Arata. Feliz ano novo! Talvez você esteja com bastante ânimo para começar um novo negócio ou melhorar um negócio que começou recentemente, mas está passando por dificuldade para conseguir o combustível da sua empresa, que são os seus primeiros clientes. Pode ser bem frustrante achar que você tem uma ideia maravilhosa, mas ninguém está aparecendo para comprar. Se esse é o seu caso, vou te compartilhar algumas ideias que podem mudar bastante a sua maneira de começar.

Antes de prosseguirmos, quero avisar que isso não é para todo mundo. Se você ainda está na fase de buscar inspiração, só está sonhando em um dia começar um negócio, talvez esse conteúdo já esteja um pouco avançado demais para você. E se você já tem um negócio já existente, que já está bombando, trazendo muito dinheiro e muitos clientes, você já está em uma fase de buscar escalar o seu negócio, automatizar e refinar as suas operações. Mas para você que está ainda em uma fase inicial, procurando os seus primeiros clientes, aí sim o que eu vou fazer para você é melhorar, validar o seu produto ou serviço, aí sim o conteúdo é para você. Talvez você esteja chateado porque não tem as conexões, a reputação, a equipe e os recursos das grandes empresas.

Mas está tudo bem, não é isso que você precisa agora. O que você precisa agora é de um caminho, um método para identificar os seus primeiros clientes e se conectar com eles de forma eficaz e inteligente, sem desperdiçar seu tempo e energia. É isso o que eu vou te entregar agora. O objetivo é encontrar clareza, ter um caminho natural e claro para você construir o seu negócio, algo que funcione. Quando você entende profundamente quem são os seus primeiros clientes, como você vai atender esses clientes, não apenas vai realizar suas primeiras vendas com eles, mas também vai montar toda a base para o seu crescimento e sucesso de longo prazo.

Então, se você está pronto para focar naquilo que realmente importa, para dar os passos concretos para seguir adiante, vamos começar. Vamos começar falando de um dos maiores erros que os empreendedores cometem quando tentam conseguir os primeiros clientes. Você vai dedicar anos e anos da sua vida e gasta bilhões de dólares para criar um produto maravilhoso e revolucionário, mas descobre que ninguém queria aquilo que você criou. Foi exatamente isso que aconteceu com uma empresa chamado Iridium. A ideia era ter telefones de satélite que funcionassem em qualquer lugar do planeta, mesmo no meio de um deserto, no meio de um oceano, na Antártica.

Parecia incrível, quem não gostaria de ter um telefone com cobertura global? Mas quando o Iridium foi lançado, os telefones para começar eram gigantes, pesados e caros. O custo de uma chamada era de 14 vezes maior que o de um telefone normal. E aqui está o ponto crítico. A maior parte das pessoas não precisava disso.

Elas não precisavam, no dia a dia delas, um telefone que funcionasse no meio do oceano, no meio de um deserto, no meio do nada. O que eles queriam era um telefone que funcionasse dentro de casa, dentro do carro, dentro do escritório. E esses eram os lugares em que o sinal do satélite era fraco. Foi um desastre gigantesco. Porque os criadores não entenderam o que os clientes realmente queriam.

Gostou desse exemplo? Você vai dizer que o exemplo não foi bom, porque não vai lançar satélites, não vai criar um celular novo do nada. Mas o exemplo é que você pode estar caindo na mesma armadilha. Você pode estar agora criando um produto ou serviço que ninguém precisa. Se você quer ganhar dinheiro, se você quer conquistar clientes, evitando desperdiçar esforços, a chave é entender profundamente quem são os seus clientes.

Existe um livro chamado The Startup Owner's Manual, do Steve Blank e do Bob Torf. Ele tem toda uma estrutura para evitar esse desperdício. Ele começa com um processo de descoberta de cliente, o Customer Discovery, que envolve você fazer quatro perguntas essenciais. Primeiro, se você de verdade identificou um problema que seus clientes estão desesperados para resolver. Segundo, se o seu produto realmente resolve esse problema de maneira eficaz.

Terceiro, se você tem um modelo de negócio que é viável e lucrativo. E quarto, se você está pronto a fazer vendas. Essas perguntas parecem simples. Mas quando você responde isso de verdade, isso é o que vai determinar o sucesso ou fracasso do seu negócio. Para responder essas perguntas, você precisa focar em um grupo muito específico de pessoas.

Pessoas que estão entusiasmadas e animadas com a sua ideia e estão prontas para investir nelas. Essas são suas Early Evangelists, seus primeiros evangelistas, seus clientes ideais. Eles estão dispostos a comprar o seu produto mesmo antes de ele estar totalmente finalizado. Eles têm uma necessidade urgente. Eles não são apenas compradores, mas também solucionadores de problemas.

Eles são entusiasmados e inovadores. São apoiadores que vão pagar mais pelo privilégio de serem os primeiros a utilizar o seu produto. Esses Early Evangelists têm cinco características principais. Eles têm um problema ou uma paixão urgente. Eles sabem que tem esse problema.

Eles estão ativamente procurando uma solução. Eles já tentaram resolver esse problema em casa, sozinhos, por conta própria, com uma gambiarra ou solução improvisada. E eles estão dispostos a gastar dinheiro em algo que realmente funcione. Então, eles não são meramente clientes que vão dar desconto para ver se compram. Eles não estão interessados em desconto ou promoção.

Eles querem inovação e exclusividade. Para encontrar esses clientes, você deve ignorar a grande massa. Não tente agradar a todos, principalmente agora, no início. É uma abordagem que vai te poupar tempo e energia. Em vez disso, você deve se focar em criar um produto mínimo viável, ou MVP.

Um protótipo simples que faz apenas uma coisa bem e que resolve o problema dos seus Early Evangelists. Você vai construir esse protótipo, vai apresentar para eles e vai deixar que eles dêem o feedback que vai te orientar no seu desenvolvimento futuro. Você vai garantir que está resolvendo os problemas reais dos seus clientes e do seu público, que são pessoas que estão dispostas a pagar dinheiro. Quando você lançar o seu MVP, você vai receber opinião de todo o lugar, de pessoas que não são clientes de potencial, de amigos, de familiares, de vizinhos, de todo mundo. E muito empreendedor comete o erro de querer atender a todas essas sugestões e críticas.

Não faça isso. Você vai se concentrar apenas naquilo que realmente vai melhorar a sua experiência para o Early Evangelist. Você deve se perguntar se essa sugestão vai melhorar o seu Early Evangelist, vai deixar ele mais feliz, mais contente, vai fazer ele comprar mais. Se a resposta for sim, implemente. Caso não, deixe para depois.

Essa é uma abordagem prática que vai te dar a sensação de liberdade. Quando você foca no Early Evangelist, você está focando o seu esforço e aumentando a probabilidade de ter sucesso. Você está parando de perder tempo em coisas que não levam a nada, agradece a todo mundo e está direcionando a sua energia para as pessoas selecionadas que realmente importam. Esses são os seus clientes iniciais, eles vão ser seus defensores, eles vão te ajudar com propaganda boca a boca, eles vão dar o impulso necessário para você crescer. Depois que você se conectou com os Early Evangelists, você vai pegar as sugestões deles para ser ainda melhor.

Você vai fazer perguntas específicas, vai entrevistá-los, vai descobrir o que eles amaram, o que deixou eles frustrados e como você pode melhorar. Se o seu MVP não atender as expectativas deles, você deve ajustar rapidamente. Se o seu objetivo é atender os Early Evangelists, ele vai dizer "Não consigo mais imaginar minha vida sem o seu produto ou serviço". Então não é que você deve procurar um jeito de vender. Você deve encontrar um jeito de criar algo que as pessoas realmente valorizam.

Quando você foca nos seus Early Evangelists, nas necessidades deles, você está evitando uma armadilha de complicar as coisas. Você vai construir algo que realmente funciona, você vai ter um impacto real, você vai evitar frustração e esforço desperdiçado. Você vai começar a jornada com o cliente certo. O Early Evangelist é a base do sucesso. Para você ir além, é importante melhorar a capacidade de usar o seu cérebro para aprender e melhorar de forma inteligente.

Para superar os problemas, desafios e perrengues, todas as habilidades que você precisa, como entender o cliente, refinar o produto, criar o produto ou resolver problemas, tudo depende da sua capacidade de aprendizado. A inteligência não é uma coisa fixa. Você pode desenvolver suas técnicas usando o link https://arata.se/inteligencia. Seu cérebro é adaptável.

A neurociência mostra que a neuroplasticidade é algo que permite o seu cérebro mudar e melhorar ao longo da sua vida. De uma forma analógica, como você desenvolve força física, você pode melhorar as habilidades do seu cérebro. E isso vai exigir esforço e técnicas certas. O foco é a sua primeira ferramenta. Quando você está tentando conquistar seus primeiros clientes, muita coisa vai tentar roubar o seu foco.

E o córtex pré-frontal, que é o responsável pela tomada de decisões, vai trabalhar melhor quando você logo no começo estabelece tarefas claras e específicas. Você vai se concentrar nos problemas mais críticos, treinar o seu cérebro a priorizar e agir com eficiência. Você vai se desafiar a aprender constantemente, mesmo nas horas que é desconfortável. Você vai navegando por territórios desconhecidos, entrevistando clientes, construindo seu protótipo, fazendo vendas. O seu cérebro vai criar conexões cada vez mais fortes nos seus neurônios.

Isso vai melhorar muito a sua capacidade de resolver problemas, de desenvolver e reforçar hábitos positivos e manter você motivado. Adote essa mentalidade de crescimento. Entenda que você pode melhorar. Isso vai te dar melhores resultados. Você vai tratar cada erro e feedback como uma oportunidade para aprender e melhorar algo.

Cuide bem do seu cérebro. Cuide bem com sono, nutrição e exercícios. O sono vai consolidar as memórias e te ajudar no pensamento criativo. O exercício físico melhora o fluxo sanguíneo para o cérebro e a concentração. Combinando essas práticas, você vai encontrar resultados.

Você vai entender que não é uma questão de se esforçar de maneira mais inteligente. Por isso que eu estou falando. Visite o link https://arata.se/inteligencia. Você vai melhorar a maneira como você pensa, como você decide, tem ferramentas para pensar de maneira melhor, para ser mais resiliente e alcançar o que antes era impossível.

O cérebro é o seu maior aliado. Use ele com sabedoria. Até a próxima!