---
video_title: "Você não vai durar para sempre | Oi! Seiiti Arata 385"
video_id: UeouSQO15rc
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UeouSQO15rc
video_date: 2025-04-06
video_description: |
  Foco https://arata.se/cursofoco
  
  Você não vai durar para sempre. Veja a metáfora das flores de cerejeira para entender como a vida é feita de ciclos curtos, intensos e únicos. Neste episódio, Seiiti Arata caminha sob as cerejeiras em flor para mostrar que o que torna esses momentos tão bonitos é justamente o fato de que eles vão acabar. Essa consciência nos convida a prestar mais atenção, estar mais presentes e agradecer o que temos enquanto temos. A prática da atenção plena, ou mindfulness, ajuda a reduzir a ansiedade e aumentar a alegria com a vida — e é isso que precisamos treinar todos os dias.
  
  A mensagem é simples e poderosa: aproveite o agora com consciência. Quando algo bom estiver acontecendo, viva por inteiro, sem distrações. E quando acabar, não resista. A dor vem do apego. A paz vem da aceitação. Essa é a chave para viver com menos arrependimento e mais gratidão. Não é só sobre as flores. É sobre você. Você também não vai durar para sempre. E é por isso que sua vida pode ser maravilhosa, se você estiver presente nela.
---
Oi, Seiiti Arata, aqui no meio das flores de cerejeira, é um evento que acontece por poucos dias e mesmo assim todo ano você tem milhões de pessoas saindo de casa de outros países para vir aqui observar esse rápido espetáculo, elas sabem que vai acabar logo e elas fazem questão de aproveitar aproveitar o momento, é disso que a gente vai falar, tem uma sabedoria profunda nessa atitude quando uma coisa é passageira, nós prestamos mais atenção, não é verdade? Nós ficamos mais presentes nós nos conectamos com o agora, isso aqui que você está vendo não é só uma transição do Japão não, isso aqui é uma lição de vida para todo mundo e tem ciência atrás disso, na psicologia tem a atenção plena o mindfulness, é um assunto que eu falo muito no nosso canal Arata Academy, a capacidade de você estar totalmente presente, de você estar consciente daquilo que está acontecendo ao seu redor sem distrações e as pessoas que praticam o mindfulness possuem estatisticamente menos ansiedade tem mais satisfação, tem mais alegria com a vida e tem até melhor saúde física, por quê? porque para o cérebro, o que realmente conta é aquilo que você faz, aquilo que você vive e não aquilo que você fica pensando quando uma coisa é rara, quando uma coisa é temporária, o cérebro presta mais atenção igual aqui as flores de cerejeira a tradição japonesa do Hanami, literalmente, Haná, flor, me, olhar, ver as flores é um exemplo muito bom disso, por isso que eu te trouxe aqui para caminhar comigo as pessoas estão aqui embaixo, olha, das cerejeiras, fazendo piquenique conversando de boa, tranquilos, aproveitando o momento, não é só por causa da flor é assim um evento que desaparece rápido então cada segundo conta isso aqui é o oposto de uma mentalidade de escassez que as pessoas ficam acumulando coisas que as pessoas ficam tristes quando algo termina a flor de cerejeira não causa tristeza porque ela terminou não, ela traz alegria porque ela aconteceu e essa é uma sabedoria de você entender o ciclo natural da vida na filosofia estoica, a gente chama isso de amor fatia, você amar o destino é entender com alegria tudo que a vida te traz, inclusive as perdas, inclusive os finais por quê? porque tudo aquilo que começa, uma hora termina e aquilo que termina abre espaço para algo novo o filósofo Marco Aurélio, imperador romano, ele dizia que o que você pode fazer na vida? você pode acolher cada presente da vida igual as folhas que caem no outono não com apego, mas com gratidão e na prática isso significa duas coisas a primeira coisa, você tem que aproveitar quando algo bom acontece na sua vida não fica com aquela ansiedade ah, espero que dure para sempre não vai durar para sempre você vai pensar, olha, é algo legal, bom, que está acontecendo agora e eu estou aqui que coisa legal, que coisa boa, que coisa boa aproveite o momento, momento bom, momento com alguém querido faça um projeto que te anima o projeto pode ser algo grande, uma viagem ou pode ser algo pequeno, rápido e simples cozinhar um prato saboroso comer e aproveitar, e acabou e está ótimo entendeu?

pensa sempre nessa analogia da flor de cerejeira essas coisas que você vai fazer, você vai fazer com que a vida te dê um bom resultado e você vai fazer com que a vida te dê um bom resultado e você vai fazer com que a vida te dê um bom resultado elas não vão durar mas enquanto durar, que seja algo por completo segunda dica, desapegue vai acabar, vai então quando acabar, não insista em manter aquilo artificialmente não fique culpando o final não tente reviver o passado apenas reconheça, olha, é um ciclo que acabou tranquilo, e novos ciclos virão a dor na sua vida vem do apego àquilo que já acabou e a paz vem do reconhecimento que é assim que você vai viver o seu dia a dia é assim a vida as coisas mudam, então a gente vai aceitar é lógico, é um processo racional até isso está confirmado na psicologia, na ciência se você estudar o conceito de adaptação hedônica adaptação hedônica você vê que as pessoas que tiveram grandes perdas histórias horrorosas tem pessoas que conseguiram recuperar o bem-estar como? qual o segredo delas? mudou o seu corpo mudou a maneira de interpretar aquilo que aconteceu com elas porque se você acha que a sua vida acabou porque uma coisa de valor terminou você vai sofrer muito vai sofrer muito agora quando você reconhece que aquilo foi uma fase você consegue se adaptar é a adaptação então vou te fazer um convite escolha uma coisa que você gosta pode ser uma coisa muito rápida, muito curtinha como se fosse uma música tem alguns minutos de duração pode ser algo que demora uma hora que é você cozinhar e comer um prato gostoso ou pode ser uma estação do ano que dura vários meses algo que tem começo, meio e fim e aí você vai aproveitar isso de maneira consciente sem pressa, sem distração só observando sentindo e presente e quando acabar e vai terminar você vai falar obrigado é isso, essa é a prática é um treino pro seu cérebro pra você aprender a viver melhor com menos medo do fim com mais gratidão pelo momento presente entendeu a ideia? lembra dessa analogia da flor de cerejeira aqui atrás de mim ela não dura muito tempo e é por causa disso que é uma coisa tão bonita e se você me permitir eu vou te falar uma coisa meio pesada mas olha, pesada depende da maneira que você interpreta posso? você também não vai durar pra sempre e é por isso que a sua vida pode ser maravilhosa ela pode ser uma vida maravilhosa se você tiver presente nela então vai lá, aproveite floresça enquanto é tempo pra você desenvolver essa presença no agora pra você cultivar uma tranquilidade maior te faço um convite agora pra você visitar um link digita no teu navegador arata.se/cursofoco