---
video_title: "Você se sabota por causa da sua infância | Oi! Seiiti Arata 391"
video_id: E2xbB61CzMg
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E2xbB61CzMg
video_date: 2025-06-15
video_description: |
  https://arata.se/planejandosuavida  
  
  Muitas vezes, nossos comportamentos autossabotadores vêm de crenças inconscientes formadas na infância para nos proteger da rejeição. Desde pequenos, aprendemos que certas características, como ambição, assertividade ou vulnerabilidade, eram perigosas e precisavam ser ocultadas para sermos aceitos. Assim, criamos uma identidade baseada no que era socialmente aceitável, mas, ao crescer, essa programação infantil continua nos controlando. Esse mecanismo nos faz procrastinar, evitar o sucesso e minar nossos relacionamentos, pois nossa mente inconsciente associa crescimento e expressão genuína com o risco de rejeição. No entanto, essa crença está desatualizada—quem nos rejeitou no passado já não tem poder sobre nós, e continuar vivendo nessa prisão mental nos impede de alcançar nosso verdadeiro potencial.
  
  A solução para interromper a autossabotagem é integrar a sombra—os aspectos reprimidos da nossa personalidade. Identificar quais traços foram suprimidos e compreender os eventos que originaram essas crenças nos permite resgatar nossa essência sem medo. Nossa ambição não precisa ser confundida com arrogância, nossa assertividade não significa agressividade, e nossa vulnerabilidade não deve ser vista como fraqueza. Atualizar esse “software mental” nos dá liberdade para viver com autenticidade, abandonar padrões destrutivos e finalmente expressar quem realmente somos sem medo de rejeição.
---
Oi, Seiiti Arata, você está sabotando a sua vida porque você ainda acredita numa mentira que você aprendeu na infância. Naquela época você descobriu que algumas partes suas eram perigosas. Por exemplo, talvez você tivesse reprimido sua raiva. Ou você segurou sua ambição, sua vulnerabilidade, seus desejos para você sobreviver, para você ser aceito, ser amado. A sua mente infantil criou uma solução brilhante que era esconder essas partes e apenas mostrar aquilo que era aceitável.

Agora, o problema é que você cresceu, só que a sua mente ainda opera uma programação de uma crença, de uma criancinha assustada. Então você procrastina quando você está conseguindo algo importante. Você acaba sabotando um relacionamento bom. Você desiste quando você está perto de alcançar o seu objetivo. A sua mente inconsciente percebe que o sucesso está para chegar e vai exigir que você demonstre essa parte proibida e aí ela vai acabar te sabotando, porque ela tem certeza que algo negativo vai acontecer contigo.

E a verdade é que as pessoas que te rejeitaram várias décadas atrás não estão mais controlando a tua vida. É você que está vivendo numa prisão mental que foi construída lá na infância por uma criancinha que nem entendia direito como é que o mundo funcionava. Vamos entender um pouco mais de detalhes como é que esse mecanismo opera. Imagina um homem que está querendo empreender já tem vários anos, cinco anos. E toda hora que ele está para lançar algo, ele encontra algum problema técnico novo, e aí ele tem que resolver, agora não é a hora certa, e ele acaba adiando.

Na realidade, ele cresceu ouvindo que querer se destacar é coisa de gente metida. E aí na mente inconsciente ele tem essa programação de que se ele se destacar, ele vai ser rejeitado. Então ele vai e corta antes do risco surgir. Imagina uma mulher que quer pedir aumento, já tem vários anos. E ela sempre acha que ainda não é a hora certa.

Por quê? Porque na infância ela aprendeu que ficar pedindo é coisa de gente interesseira. Então a mente dela associou expressar uma necessidade com ser rejeitada. Isso de forma inconsciente. E aí ela fica quieta, ela se mantém em silêncio para não correr o risco de chamarem ela de interesseira.

Você entendeu? Essas partes reprimidas, elas formam o que a gente chama de uma sombra. Ambição, assertividade, vulnerabilidade, espontaneidade, tudo isso você está escondendo. E a sombra é o conjunto de todas essas características, dessas emoções, desses impulsos, que você está sendo forçado a reprimir, na crença de que é isso que vai te fazer ser aceito. Mas não é um defeito.

Muitas vezes tudo isso são as suas melhores qualidades que você está segurando. Imagina que a sua personalidade total é um círculo completo. E a sombra é a metade que você está escondendo por causa do medo de rejeição. E quando você acaba reprimindo essa assertividade, ela fica na sombra. Você vai e esconde a tua criatividade, ela fica na sombra.

você segura a tua ambição, ela vai ficar na sombra, vai tudo pra sombra. A sombra, ela não vai desaparecer porque você está ignorando, porque você está reprimindo. Ela está ativa ainda, esse lado ainda existe, está lá no fundo da tua mente, da sua essência, que está influenciando a tua decisão. Imagina você ter um funcionário invisível te seguindo 24 horas por dia, sempre te sabotando, sempre segurando, reprimindo você. A sombra está lá, com todo tipo de alarme.

Olha, não faz isso, perigo, hein? É melhor recuar, é melhor ficar mais de boa, hein? Então você fica dividido, porque a tua personalidade consciente, que é uma coisa, mas a sombra, que é o oposto. Você quer crescer? A sombra quer uma segurança maior.

Você quer se destacar? A sombra quer ser modesta, quer invisibilidade. Você quer se conectar com alguém? A sombra quer uma proteção de não ser rejeitado. E a ironia é que essa sombra que foi criada para te proteger acaba te destruindo.

Aquela estratégia sua de você se esconder para sobreviver, isso funcionava quando você era uma criancinha fraca Mas hoje não, hoje você está na vida adulta Entende a diferença? Se você percebe que você está vivendo essa divisão interna Se você quer aprender a organizar os seus valores reais para você viver uma vida autêntica Você pode visitar o link que é o arata.se barra planejando sua vida E aí você vai descobrir como criar um plano de vida baseado em quem você realmente é Não em quem você acha que você deveria ser Você não é indeciso, você não é preguiçoso Você não é uma pessoa que não quer forte o suficiente Você está apenas travado numa guerra interna, mental Por quê? Porque você tem um lado, a tua vontade consciente E você tem uma sombra reprimida A boa notícia é que quando você entende tudo isso que você está rodando um software desatualizado, você aprende a integrar a sua sombra e essa sabotagem para. Você resgata e expressa de uma forma muito mais madura todas as partes que estão sendo reprimidas.

Porque agora não tem mais perigo de você realmente ser quem você é. Entende? Você pode ser ambicioso sem você ser rejeitado. Você pode ser assertivo sem você ser atacado. Você pode ser vulnerável sem ser abandonado.

Você pode ser bem sucedido sem ser criticado Entende? Dá pra fazer numa boa Como é que a gente vai fazer isso na prática? Eu vou te dar o primeiro passo bem detalhado Você tem que mapear exatamente o que você está reprimindo Pega uma folha e escreve a seguinte frase Ao crescer, eu aprendi que era perigoso Completa aí a frase Outra, pra ser aceito, eu tive que esconder a minha Fala uma característica tua E quando eu mostrava essa característica às pessoas Aí você escreve o que as pessoas faziam de ruim que você não gostava Tudo isso está na sombra Agora você não vai ficar só na primeira resposta que chegar Continua escrevendo Então se você escreveu assim Olha, eu aprendi que era perigoso ser assertivo Continua, fala mais, fala mais Era perigoso ser barulhento, era perigoso ser diferente Era perigoso chamar atenção Vai escrevendo Cada resposta é uma camada a mais da tua sombra Para você realmente se conhecer bem E depois que você lista tudo, você vai fazer o próximo passo, que é o seguinte Pra cada característica reprimida, você vai escrever uma situação da tua infância em que você viu isso acontecendo Então se você escreveu que era perigoso ser assertivo, quando exatamente que você colocou isso na cabeça? Foi um dia que você discordou do teu pai e ele gritou com você? Foi quando você tentou defender um coleguinha na escola e a professora entendeu errado e acabou te punindo?

Foi quando você falou a sua opinião e as pessoas ao redor deram risada? Qual que é a lembrança? É isso que vai te mostrar o momento que você teve a instalação dessa programação. Uma outra dica valiosa é você observar quais são os padrões comuns de procrastinação. Quando você está adiando alguma coisa que é importante, você vai se perguntar, mas e se der certo? O que vai acontecer?

Toda hora que você está adiando algum projeto, você pode estar com medo do sucesso. Porque aí vai implicar que você tem que mostrar a tua ambição, a tua criatividade, e aí é que você está querendo aparecer, que você é metido. Faz isso com cada procrastinação importante na tua vida. E você vai descobrir que é uma resistência que não é aleatória. Sempre tem alguma parte específica da tua personalidade que na infância era julgada inadequada ou perigosa.

Aí quando você entende isso, o que realmente você está escondendo, vai ficar muito mais fácil você integrar, colocar junto essas partes de volta. Para ter acesso a um sistema completo, com mais técnicas ainda para você identificar a sua sombra, planejar melhor, você vai para o link arata.se barra planejando sua vida. A autossabotagem vai parar quando você entender que aquela criança assustadinha já não precisa mais ficar te protegendo, controlando sua vida de adulto. As pessoas que te rejeitaram várias décadas atrás, hoje em dia elas não têm mais poder sobre você.

Está na hora de você atualizar o seu software mental e ver sua personalidade completa.