---
video_title: "Pare de Insistir no Que Você Não Faz Bem | Oi! Seiiti Arata 388"
video_id: ypLjSzUOauE
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ypLjSzUOauE
video_date: 2025-04-27
video_description: |
  Planejando Sua Vida - https://arata.se/planejandosuavida
  
  Pare de desperdiçar tempo fazendo aquilo que você não é bom. Reconheça suas fraquezas. E invista toda sua energia nas suas verdadeiras fortalezas. Pesquisas da Gallup mostram que quem trabalha com suas forças aumenta até seis vezes seu engajamento profissional e triplica sua qualidade de vida. Grandes nomes como Steve Jobs e Bill Gates entenderam cedo que abandonar projetos sem futuro, usando o conceito de custo de oportunidade e a regra dos três meses, abre caminho para resultados extraordinários.
  
    
  
  Aprender a desistir de forma estratégica evita a falácia do custo irrecuperável, poupando tempo e energia. Para decidir corretamente, faça um teste de realidade visualizando claramente se seu esforço gera resultados. Tome decisões rápidas avaliando os prós e contras de continuar ou desistir. Por fim, defina claramente uma área para alcançar excelência, elimine distrações e dê passos concretos. Assim você alcançará resultados reais e diferenciados, conquistando uma vantagem competitiva sustentável. Saiba mais em arata.se/planejandosuavida
---
Oi, Seiiti Arata. Pare de fazer coisas que você não faz bem. Em vez disso dedique seu tempo para aquilo que você faz bem, que você faz melhor. É uma mudança bem simples que vai te dar resultados extraordinários. Muita gente acha que nunca deve desistir e isso está errado.

Você tem que aprender quando desistir e também como desistir da maneira mais correta, mais estratégica. Pensa no Steve Jobs. ele largou a faculdade porque ele percebeu que não estava ajudando ele. E aí, em vez disso, ele usou o tempo dele para estudar caligrafia, estudar design, são coisas que ele gostava, que ele fazia bem, e ao tomar essa decisão inteligente, a Apple ficou famosa por ter produtos bonitos, produtos fáceis de usar. Bill Gates tem uma história parecida.

Ele abandonou a faculdade, abandonou a Harvard, e ele percebeu que tinha uma oportunidade maior, uma oportunidade melhor, e ele criou a Microsoft. Antes ele tinha um outro negócio, que era chamado Traff All Data. É um negócio que não deu certo. Daí o que ele fez? Ele parou de perder tempo.

O Gates decidiu se concentrar nas áreas que ele tinha um natural talento. E é isso que ajudou ele a criar uma grande empresa de software, que tem muito sucesso. As pessoas mais sucedidas, elas não gastam energia tentando consertar fraquezas. Elas percebem rapidamente aquilo que elas são boas. Elas investem tempo, elas investem esforço nesse talento.

O Anders Erikson descobriu que a excelência verdadeira vem de você praticar suas forças, não de ficar trabalhando na tua fraqueza. Diz aí que você pode aumentar seis vezes o seu engajamento no seu trabalho e aumentar três vezes a qualidade da sua vida. É uma pesquisa da Gallup mostrando que quando você trabalha nas suas forças, em vez de você tentar superar a tua fraqueza, tudo fica melhor. Porque você está fazendo algo que você naturalmente gosta. E aí é liberada a dopamina, que é uma substância que vai fazer você se sentir motivado, feliz e você vai trabalhar ainda melhor.

O especialista de carreiras, o Carl Newport, ele fala de você construir habilidades valiosas. Ele chama isso de um capital de carreira. Quando você dedica tempo a habilidades que você já possui, Você vai se tornar raro, valioso. Warren Buffett chama isso de ter uma vantagem competitiva sustentável. Agora, claro que tem algumas habilidades que são essenciais, todo mundo tem que ter, e que você talvez não domine naturalmente.

E aí você tem que insistir um pouquinho. Por exemplo, você se comunicar minimamente bem, o teu mínimo gerenciamento financeiro, você não precisa virar um especialista nessa área, mas você tem que aprender o mínimo o suficiente. Imagina que você é um ótimo programador, ok? E você é péssimo em falar em público, em apresentações. Eu não estou falando que você tem que virar um palestrante famoso, falar super bem em público, não.

Aprenda o mínimo para você expressar suas ideias. Depois que você domina isso, você volta para a programação. Esse é o seu verdadeiro talento, é o seu verdadeiro foco. Por que é tão difícil você desistir? É que muitas vezes você já gastou muito tempo, você já investiu muito dinheiro, energia e tempo, e aí você fica preso na falácia do custo irrecuperável.

O teu cérebro te engana, ele faz você continuar mesmo quando é algo que não está funcionando. Um outro motivo para você não desistir é você ter medo do que os outros vão pensar, porque a sua identidade está atrelada àquela atividade. Então você tem medo de como é que as pessoas vão te julgar se você desistir. Agora você continuar vai fazer você ficar preso por anos numa situação que não vai te ajudar. Eu vou te dar uma maneira bem simples de você tomar decisões sobre como é que você vai desistir.

Imagina quatro tipos de atividades, tá? A melhor atividade é aquela que você já tem talento e vai te dar muito resultado. Então aqui é óbvio, continue fazendo. A segunda é aquela que você tem talento, mas não está te dando muito resultado. Aqui você tem que pensar com relação ao resultado, se está valendo a pena você ficar se dedicando aqui.

Porque se você tem talento e não está te dando resultado, talvez é melhor você acabar abandonando. Agora pensa numa outra que você não tem talento e te dá muito resultado. Opa, aqui é interessante. Talvez valha a pena você contratar alguém, delegar atividades. Agora pense em algo que você não tem talento e não te dá resultado.

Aqui é melhor você cair fora. Pare imediatamente. Defina objetivos com clareza antes de você começar qualquer atividade.

Coloque um prazo de três meses. Escreva um objetivo claro, um objetivo mensurável. Depois de três meses, veja se você teve, digamos, 10% de progresso, de melhora. porque se não teve, é melhor você repensar faz isso até mesmo antes de você começar uma coisa nova pra você evitar ficar com um apego emocional depois uma outra maneira boa de você decidir sobre desistir é pensar no custo de oportunidade custo de oportunidade quando você está comparando aquilo que você faz agora com a melhor alternativa disponível se tem alguma coisa melhor esperando por você por que você vai aceitar uma mediocridade? Cada hora que você passa fazendo uma coisa que você é mediano, está te afastando de algo que você poderia ser excelente.

Pense nisso. O Warren Buffett fala que pessoas bem sucedidas falam não para quase tudo. Elas concentram energia em poucas áreas importantes. E essa concentração gera resultados excepcionais. Quando você decide desistir também, tem uma outra coisa, não larga de qualquer jeito.

Faça com elegância, não deixe problemas para os outros. Transfira o teu conhecimento para os outros, deixe documentado aquilo que você sabe fazer. Ajude os outros a pegar o teu trabalho. Nos relacionamentos, seja honesto, seja agradecido. Escolha o melhor momento para sair, de preferência quando aquele projeto está naturalmente terminando, está encerrando.

Tem condições externas também que podem te ajudar a decidir quando desistir. Você tem que ficar atento, observar mudanças de tendências, mudanças de tecnologia. Netflix fez isso, teve uma época que ela teve sucesso alugando DVDs e viram que o futuro seria o streaming. Então eles gradualmente desistiram do negócio de DVD, apesar de estarem na liderança. Foi uma decisão inteligente que permitiu que eles dominassem depois o mercado de streaming.

Então diferentes condições, diferentes culturas vão te mostrar visões, lições diferentes sobre desistir. aqui no Japão tem o Kaizen Kaizen estimula a ter melhoria constante então você para aquilo que é ineficaz e você vai melhorar um pouco cada dia naquilo que você quer ser bom no Vale do Silício a gente fala fale rápido fracasse rápido, aprenda com os erros e mude rápido de direção em vez de ficar com teimosia insistindo em algo que não tem nada a ver e você tem que ter uma métrica tem que medir os resultados reais não apenas o seu esforço investido O Peter Drucker, especialista em gestão, fala que a pior coisa que tem é você ficar muito bom fazendo uma coisa que não deveria ser feita. Então, não desperdice seu tempo se comparando com os outros. Às vezes tem situações completamente diferentes. Essa é uma lição do Seneca.

Comparação só faz sentido em contexto semelhante. Então você vai definir claramente qual é a tua área de força e você vai buscar seu melhor dentro do teu contexto único. Aceitar as tuas fraquezas é algo poderoso. Você vai delegar, você vai abandonar as áreas que você não é bom. Olha os atletas olímpicos.

Eles não tentam ficar bons em todos os esportes. Eles escolhem um esporte, eles se dedicam totalmente. É mais ou menos essa ideia que eu quero compartilhar contigo. Você tem que fazer a mesma coisa. Cuidado para você não buscar também o conforto temporário à custa do teu grande objetivo.

conforto imediato pode prejudicar o seu sucesso futuro quando as coisas ficam difíceis a persistência no seu ponto forte é o que vai te tornar excepcional muita gente desiste rápido demais e é aí que você tem a oportunidade de você se diferenciar vamos para uma parte prática agora vou compartilhar com você três atividades simples para você começar a fazer hoje mesmo são atividades que vão te ajudar a você entender melhor onde é que você vai investir seu tempo e sua energia. Então pegue aí o seu caderno, vamos para um lugar tranquilo. Olha a ambulância aqui, ó.

Bom, vamos lá. A primeira atividade é um teste de realidade. Você vai escolher uma coisa na sua vida que você esteja frustrado nesse momento. Você vai desenhar um gráfico simples, vai escrever na linha de baixo o esforço e vai escrever resultados na linha de cima e vai marcar honestamente onde é que você está agora. Seu esforço está levando a bons resultados ou você está preso?

Aí você vai escrever claramente como é que é o sucesso para você caso você continue. Lista aquilo que te motiva, aquilo que está te atrapalhando e vai finalizar escolhendo uma ação prática diária para você melhorar. Ver isso claramente vai te ajudar a decidir se vale a pena continuar ou não. Segunda atividade, uma decisão rápida. Escolha uma coisa que você está na dúvida se você vai continuar ou não.

claramente aquilo que está funcionando e aquilo que não está funcionando. Aí você vai se perguntar, bom, se eu continuar isso por mais um ano, exatamente o que eu vou ganhar com isso? Isso vai te ajudar a decidir se vale a pena ou não. Quando você escreve seus pontos negativos e positivos, fica mais fácil de você tomar uma decisão clara. E a terceira atividade é você se tornar a melhor versão de você mesmo.

Você vai escolher uma área que você quer ter excelência, Você vai escrever claramente como é que a sua vida vai melhorar, se você se tornar excepcional naquilo. E vai fazer uma lista honesta de tudo aquilo que está te distraindo, está te atrapalhando, está desperdiçando com a energia hoje, e vai escolher uma das distrações para eliminar imediatamente. E aí por fim você vai ter uma ação que vai te aproximar da excelência, que vai te ajudar e coloca uma data para isso. Então veja, eliminar distrações vai te liberar energia, para você focar exatamente nesta ação, e é esta ação que realmente importa. Gostou?

Então foram aí três atividades para você, atividades bem simples, que vão te dar clareza de onde investir teu tempo e a tua energia. Você escolhe uma delas, começa hoje, e imediatamente você já vai ter mais clareza, vai ter mais confiança. É isso, é simples. O sucesso não é você insistir cegamente. O sucesso é você saber exatamente quando desistir e onde vai focar a tua energia.

Gostou? Para você dominar essa habilidade, tem que ter um plano, um plano claro. Por isso te convido agora para visitar o link arata.se barra planejando sua vida. Nós vamos transformar essas ideias aí em ações práticas para você continuar planejando a sua vida.