---
video_title: "ESTUDAR NÃO É BOM | Oi! Seiiti Arata 399"
video_id: Il0sOMx5E30
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Il0sOMx5E30
video_date: 2025-08-10
video_description: |
  arata.se/mentoria0825
  
  Muitas pessoas têm dificuldade para estudar, não porque lhes falte inteligência, mas porque usam métodos ineficazes que criam a ilusão de aprendizado. Técnicas passivas como reler, grifar e resumir parecem produtivas, mas não envolvem o cérebro de forma que leve à retenção real. O cérebro confunde familiaridade com compreensão e, sem recuperação ativa ou repetição espaçada, a maior parte da informação é esquecida em poucos dias. Isso leva à frustração, à dúvida sobre si mesmo e à falsa crença de que a pessoa simplesmente não nasceu para aprender coisas complexas. A chave é abandonar hábitos intuitivos e adotar estratégias baseadas em evidências que estejam alinhadas com o funcionamento real da memória e da cognição.
  
  A inteligência artificial oferece ferramentas poderosas para transformar a forma como estudamos. Ao gerar perguntas direcionadas, flashcards adaptativos e mapas conceituais, a IA obriga o cérebro a recuperar, conectar e aplicar o conhecimento—transformando a exposição passiva em domínio ativo. Esses métodos personalizam o processo de aprendizagem, revelam pontos cegos e constroem uma compreensão duradoura por meio da repetição e do contexto. Mas a IA não é um atalho; é um sistema de apoio. O aprendizado real ainda exige esforço e intenção. Quando usada com sabedoria, a IA ajuda você a estudar menos e aprender mais, substituindo o tempo desperdiçado por progresso significativo e restaurando a confiança na sua capacidade de crescer intelectualmente.
---
Oi, seitarata. Estudar não é bom. Não, estudar não é bom. Estudar apenas uma atividade. E como qualquer atividade, você pode fazer de maneira boa ou maneira ruim.

Claro, tem duas formas de estudar. Você pode estudar de uma forma inteligente ou pode estudar de uma forma burra, desperdiçando seu tempo. Por isso que a gente fala que estudar, estudar não é bom, depende. Se você estuda de uma forma burra, não é nada bom. Já se perguntou por que que você consegue entender tudo na hora que o livro tá aberto na sua mão? Só que na

hora de você explicar, daquele branco não sai nada. Você fica horas estudando, vai aplicar, tá na prova, não sai nada. Será que você realmente sabe estudar ou tá fingindo que sabe? Hoje você vai descobrir um segredo. Você tem que interromper uma hipnose que tá acontecendo, que tá fazendo você fracassar no seu estudo e na aplicação de todo conhecimento extremamente valioso que existe por aí. Reler é um

problema, porque te dá a ilusão que você tá aprendendo, mas não tá. Sabe aquelas pessoas que sempre foram consideradas inteligentes na escola? Elas nem estudavam muito, passavam na prova. Será que essas pessoas sabem estudar de verdade? Talvez não. Talvez o desafio

fosse fácil demais. Mas agora na vida adulta, quando aquela pessoa tem que dominar um tema mais complexo para usar no trabalho, no negócio próprio, ela sente muita dificuldade. É a pessoa que senta para estudar e sente uma resistência interna. E não é preguiça. Por quê? Porque é uma pessoa

que de verdade, se você entrevista, ela fala: "Você quer aprender?" Quero, quero de verdade. Mas o cérebro parece que não tá colaborando. É alguém que vai lê o mesmo parágrafo três vezes, sente que não não adiantou nada, não absorveu nada. Por quê? Porque a cabeça fica

esparramada, espalhada em 1 lugares. De repente ela tá fazendo outra coisa, tá checando o celular, você fala: "Como é que você começou a me olhar, olhar o celular?" "Não sei, de repente tava aqui já". A pessoa que cai na na ilusão do conhecimento. Esse é um grande problema.

Quando você lê um texto inteiro, você tem impressão que você entendeu, você fecha o livro, fala assim: "É legal, ler o livro inteiro, bacana". Só que no dia seguinte, quando você pergunta: "E aí, que que você leu? Que me explica, pô, não consigo te explicar." É aquela sensação de tipo assim: "Ah, isso eu sei, viu? Mas que agora não sei te explicar, mas eu sei. Ah, se você não

sabe explicar, não sabe. Desculpa. A pessoa fica grifando o texto também. outro problema, uma masturbação mental que não te dá resultado. Tem vários desses, sabe? Pessoas que vão

e ficam usando métodos que prometem e otimizar o estudo. Ela faz um resumo todo colorido, põe adesivos e tal, fica muito bonitinho, mas ela não usa aquilo, não serve para nada. A pessoa que usa a técnica pomodora, ela fica olhando contador, fica com ansiedade. Ela pega um aplicativo para estudo, usa uma semana, depois abandona. Tem várias ah más escolhas que a gente pode realizar e você pode absorver com pouco esforço. Tem pessoas que pegam um

livro e conseguem realmente absorver. Semanas depois elas te fala: "Não, isso aqui é um conceito assim assado, tem no livro tal". É a pessoa que vai para um treinamento, depois ela já tá colocando em prática no negócio dela, tá tendo resultado. Então a questão não é que você tem um problema cognitivo, que você não nasceu para aprender coisas completas. você tem a capacidade. A

verdade, o problema é mais frustrante ainda. É quando você sabe que você tem um potencial, mas você tem eh uma dificuldade de conectar as ideias. Sabe quando você aprende alguma coisa, eh, e tem dificuldade de de prosseguir, por quê? Porque aquilo não é estudo de verdade que você quer, está sendo obrigado a ir atrás daquilo. Tem duas versões de você. Tem a pessoa que

realmente é curiosa, vai atrás, aprende várias tema, vários temas e tem a pessoa que tem resistência de aprender algo que é meio que por obrigação. E para piorar, o cérebro ele confunde familiaridade com aquilo que é realmente um verdadeiro aprendizado. E tem uma explicação científica para isso. Não é falta de inteligência, tá? Não é des de atenção, não é preguiça disfarçada. O

que acontece eh são são três partes, são três mecanismos que explicam eh porque mesmo uma pessoa que tá com muita vontade, uma pessoa que até é inteligente, ela pode encontrar a dificuldade de aprender, porque ela tá estudando de um jeito burro. Por isso que eu digo, estudar por si só não diz nada, depende de como é que você tá estudando. Vamos lá. Primeiro mecanismo é quando você se confunde entre reconhecer e compreender, tá? O cérebro ele evoluiu para economizar esforço, economizar energia.

Então, quando você bate o olho e você reconhece, você identifica aquilo, uma informação familiar, o cérebro ele interpreta aquilo como se já fosse uma informação que você já soubesse. Mas não é bem assim. Quando você vai e bate o olho e relê um texto que você já leu antes, você tem a sensação de familiaridade, falar assim: "Ah, esse negócio que eu já vi antes, tá? Você já viu, mas você sabe explicar?" "Não sei."

O reconhecimento, você se confunde, você acha que você tem aquele conhecimento, mas não tem ainda. Isso te dá uma falsa confiança. Então, quando você tá lendo e depois você vai reler, você tem a impressão que já entendeu, entendeu mesmo? Você consegue me dar uma aula, explicar isso, consegue colocar isso em prática? Não consegue, não consegue explicar? Então você

realmente não aprendeu, você tá reconhecendo, mas não aprendeu ainda. Você não tá conseguindo gerar conteúdo por conta própria. Então o o verdadeiro o aprendizado não aconteceu ainda. Tem uma outra coisa que é um segundo mecanismo, que é quando você usa o método passivo em vez de forçar o teu cérebro a trabalhar. Que que é isso?

É quando você tá só lendo, quando você tá grifando, tá fazendo resumos, te dá uma impressão que, opa, hoje eu tô rendendo, hein? Na verdade, o teu cérebro, ele só tá num modo quase que passivo. Ele só tá reconhecendo, ele não tá se esforçando muito. É mais ou menos assim, uma analogia. Você vai pra academia, fica olhando o pessoal lá levantando peso, mas você não tá levantando. Você fala assim: "Opa, tô

treinando aqui com a turma. Não tá, você não tá fazendo nada, só tá olhando, não está se exercitando." O cérebro é a mesma coisa. O teu cérebro, ele tem a capacidade de formar uma memória duradora, desde que ele seja obrigado a reter aquela informação de forma criativa. Você tem que gerar uma uma informação por conta própria. Quando você só tá olhando,

relendo, grifando, até fazer um resumo, mas com um olho, um olho no material lá e escrevendo com outras palavras, isso você não tá gerando informação, você não tá recuperando por esforço, isso não ajuda teu cérebro a afeixar aquele aquele aquela informação. E também também o mecanismo de você confundir a familiaridade com verdadeiro conhecimento é quando você não respeita a curva do esquecimento. É a dimensão temporal. curva de esquecimento, conceito do Herman Ebenhouse. A gente fala isso no nossos treinamentos.

E você viu que a gente tem uma tendência de esquecer logo depois de se deparar com alguma informação. 50% que você vê, você esquece no prazo de 24 horas. Então, num prazo de 30 dias, é mais, é uns 90% daquilo que você achou que você estudou, já vai quase tudo embora desde que você não faça revisão, tá? Então imagina assim a curva do crescimento, é porque aquela informação ela tá começando a cair, cair, cair. Quanto mais cai, mais você esquece. Então antes

dela cair totalmente você tem que levantar ela para ela não cair totalmente. E tá errado você estudar uma única vez e falar assim: "Bom, estudei agora nunca mais. Não, você vai nessa, você vai acabar esquecendo. No dia que você precisar, você já praticamente esqueceu tudo. Então, muito importante levar isso em conta. OK? Vamos fazer o

que com relação a isso? vai usar inteligência artificial. A IA vai transformar o teu cérebro numa esponja para absorver conhecimento. Como que é a nossa técnica? Que que a gente você tá descobrindo aqui? A I, ela é uma chave

para você reprogramar como é que você absorve conhecimento, como é que você retém aquele conhecimento. Ela pode personalizar o teu estudo usando técnicas de ciência pro teu padrão específico de aprendizado. Maior parte das pessoas tá usando métodos muito antigos. antes da gente ir atrás de neurociência, de entender como é que o cérebro funciona, é a mesma coisa se o tá dirigindo um carro extremamente moderno com um manual de carroça, de carruagem, né? Tem uma Ferrari neurológica para tá usando aí um manual de um uma carruagem, uma era pré-científica. Qual que é o

problema? Quando você tenta forçar o teu cérebro a aprender usando ideias intuitivas, parece que faz sentido, mas não faz. Ah, vou ler várias vezes, não é a melhor ideia. Ah, vou grifar as partes importantes, também não é a melhor ideia. Vou fazer resumo também não é a melhor ideia.

Tudo isso, quando você olha alguém fazendo isso, ah, o fulano tá estudando, é bom. Por isso que eu falo: "Não, não é bom, depende." Geralmente não é eficiente. Tem outros módulos melhores para você estudar que vão fazer você realmente fixar o conteúdo. Você tem que pegar a informação e criar coisas em vez de apenas reconhecer a coisa. E aí ela vai te

ajudar criando perguntas e você vai ter que responder as perguntas. Isso vai fazer você puxar aquela informação da tua memória. Então, primeiro pega um material qualquer que você quer estudar, seleciona esse material, esse texto e joga na tua inteligência artificial que você gosta mais de usar. E você vai falar: "Olha, quero que você atue como se fosse um professor especialista nesta área. Dá uma olhada nesse texto que eu tô colando aqui para você. E baseado no

texto, por favor, agora você vai gerar para mim 15 perguntas. Cinco perguntas básicas de conceitos essenciais, cinco perguntas de como colocar isso em prática, esses conceitos. E cinco perguntas sobre como é que cada um dos conceitos tem conexão com o outro. E para cada pergunta você vai me falar que que a gente tá testando junto. Depois que que você vai fazer? Deixa aí

gerando as perguntas, vai abrir o teu material, vai fazer o teu estudo normalmente, fecha teu material de estudo e sem olhar o teu texto você vai responder cada uma das perguntas geradas pela IA. E se você não conseguir responder algumas, tá tudo bem, é normal. Para cada pergunta que você não conseguiu responder, você vai voltar pro teu material e vai ter que consultar de novo para realmente aí você vai estudar aquilo que tá precisando estudar e de novo vai tentar responder sem olhar o teu material. Aí você pode ir sendo criativo, pode criar mais comandos para ir falar: "Olha, tô baseado nas minhas respostas, principalmente aquelas que eu errei". Dá uma olhada quais são os conceitos que aparentemente eu ainda não entendi direito. Eu quero que você crie mais

perguntas focadas nesses buracos de aprendizado que eu tô faltando aqui. Legal, né? Você vai repetir com intervalos de maneira otimizada, lembra da curva do Ebenhouse? Então você vai fazer uma repetição em intervalos crescentes de acordo com a capacidade da IA de ver onde que você tá precisando revisar com uma frequência maior. Como é que você vai fazer isso?

vai usar flashcards, né, os cartões de revisão rápida. Então, faz vários cartões com pergunta e resposta e joga tudo na IA falando: "Você vai pegar o meu conteúdo, tá aqui, ó, copiei e colei." Vai gerar para mim pergunta frente, verso. Pergunta na frente, verso atrás com resposta. para cada um dos conceitos. Você vai me dizer se isso

aqui é um um cartão de uma definição básica, se é um cartão que tá mostrando como colocar isso em prática, se é um cartão que tá conectando com outros conceitos. Pode me falar se é um cartão de dificuldade maior, menor ou média, mais fácil, mais difícil. E vai também olhar baseado na maneira como que eu vou respondendo, o que que tá fácil, o que que tá médio, o que que tá difícil. Aquilo que eu sempre acerto, tá fácil. aquilo que de vez em quando certo, de vez em quando é um remédio, aquilo que eu sempre erro, tá difícil. E aí que a

gente vai fazer? A gente vai fazer um uma um agendamento, um cronograma de revisão baseado na classificação dos cartões, de acordo com as minhas respostas, com meus erros. Então agora a gente vai criar um cronograma de revisão desses temas. Aquilo que é fácil, eu não preciso revisar toda hora, já tá fácil. Então uma vez por semana, tá bom? aquilo

que tá médio, a cada três dias eu reviso. Aquilo que tá difícil, que eu tenho que revisar isso todo dia. E aquilo que tava médio, se eu começo a errar, a gente vai começar a transformar ele em difícil, revisando diariamente. Aquilo que tava fácil torrendo toda hora vai virar média e depois vai virar difícil, entendeu? E essas perguntas que você tá revisando nesse nesse cronograma que ele é ajustável com o passar do tempo, você sempre vai refinando, vai tornando cada vez melhor o teu cronograma de estudo.

Eh, ele é dinâmico, portanto, por que a gente vai fazer tudo isso? Porque o jeito errado de estudar é você pegar uma ideia isolada e e tentar colocar na cabeça. Não funciona. Você tem que conectar as ideias, tem que fazer um mapa mental. Como é que um conceito tem relação com o outro? É assim que o

cérebro funciona. Isso é melhorar tua compreensão, tua memorização, o verdadeiro aprendizado. E dá para fazer também isso pedindo ajuda da IA. Você pode mapear as relações dos conceitos. Você vai falar: "Olha, eu quero que você me geremo que ele não gere uma imagem para você, use números 1, 1.2 1.3.1", entendeu? Então,

um que é o conceito primário, você tem o conceito secundário, depois tem um conceito de apoio, terceiro nível. E para cada um dos conceitos, você pede também para que faça uma relação, relação de causa efeito, é parte de um todo, é algo um é o contrário do outro, isso aqui é uma exceção, uma regra. E e você vai pedir para Iá novamente identificar onde que tá faltando você entender. Tá baseado no mapa do conhecimento que a gente fez, onde que eu tô errando, onde que eu tô esquecendo de colocar as conexões, onde que eu tô fazendo a definição errada, que que você pode me fazer para ajudar a fixar isso aqui? E aí a IA vai te dar sugestões para você ir fixando pode falar: "Olha, eu quero que você me gere 10 perguntas para fixar esses conceitos que ainda estão fracos e também vai fazer relação um conceito com o outro. Como é que conceito A tem

impacto no conceito B? Como é que conceito C, se eu ignorar ele pode ter um resultado? Se eu ampliar, ampliar o conceito C, que que resultado que pode dar? E vai gerar também situações práticas que você tem que aplicar esses conceitos todos e ver como é que a IA vai gerando todas essas simulações. E você pode fazendo perguntas, ah, então quer dizer que realmente esse assunto tem a ver com aquele de tal maneira? Sim ou não? Se

for não, me diga o motivo. E aí a Ia vai te respondendo. No final das contas é você que tá aprendendo, é o teu cérebro que tá tá tá funcionando. É a IA, ela tá não você não tá delegando o teu pensamento para IA, você tá usando ela como uma ferramenta para você pensar melhor. A diferença é que agora você tá usando métodos científicos que já foram estudados pela neurociência para melhorar a maneira como é que teu cérebro funciona. Já todas aquelas

técnicas anteriores de você ficar lendo, relendo, ficar grifando, isso são coisas antigas. Antes da neurociência ter avançado, a gente não sabia da curva do esquecimento. A gente não sabia da importância de você ter que gerar o teu próprio conhecimento. Quem não faz isso fica repetindo os erros e fica estudado de uma forma ineficiente. Por isso, estudar por si só não é bom e ela vai ficar frustrada achando que ela tem problema de memória, que ela tem problema de de retenção. Não

é o caso. É o estudo que não tá bom, a técnica que não tá boa. Então vamos lá. Você vai agora realmente aproveitar o teu estudo. O teu conhecimento, ele precisa se conectar um com o outro. Você

tem que gerar conhecimento, por exemplo, respondendo perguntas que foram geradas pela inteligência artificial e parar de desperdiçar teu tempo com métodos que não funcionam. Isso é importante também, essa dieta de tempo, né? A cada dia, cada minuto que passa, que você não tá usando um método comprovado científico, você vai acumulando frustração. Pode chegar num ponto muito difícil de você reverter aqueles anos de hábitos errados. Por isso que você imediatamente tem que parar de estudar de uma forma burra.

Gostou? Vou fazer um convite. Não é para todo mundo, é para quem já é dono de negócio. Se você tem um negócio que tem lucro, tá fazendo dinheiro, você quer aumentar ainda mais o teu lucro. Eu vou te fazer um convite pra gente trabalhar junto. Quero trabalhar com empresários

interessados em colocar em prática a inteligência artificial para melhorar os lucros, para reduzir custo, para economizar tempo, para ter mais escala. Esse aqui é diferente, não é um curso online, tá? a gente vai trabalhar junto. Eu vou te telefonar, a gente vai a gente vai fazer uma ligação, uma chamada por vídeo e a gente vai e colocar em prática dependendo do teu negócio. Por isso que é uma coisa muito específica, depende de pessoa para pessoa. Se você tem vontade,

então você pode visitar o link arata.ece/mentoria0825.

Lá você vai me contar sobre você. Se fizer sentido para nós dois, a gente agenda uma sessão, vamos trabalhar juntos. Eu vou ficar muito feliz vendo você tendo resultados com inteligência artificial. É isso. Pare de usar métodos antigos.

Agora tem ferramentas muito mais poderosas que podem turbinar, reprogramar teu cérebro para você aprender, para você absorver conhecimento, colocar em prática de forma extraordinária.