---
video_title: "Você Está Vivendo a Vida de Outra Pessoa | Oi! Seiiti Arata 393"
video_id: bAOq0LwA4aI
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bAOq0LwA4aI
video_date: 2025-06-29
video_description: |
  https://arata.se/planejandosuavida
  Muitas pessoas vivem seguindo padrões impostos por outros, confundindo papéis sociais com sua verdadeira identidade. Ainda que suas vidas aparentem sucesso, sentem um vazio persistente, resultado de anos atuando para agradar e buscando aprovação externa. Esse comportamento automático vem de traumas e condicionamentos da infância, onde emoções autênticas foram reprimidas. O problema real não é falta de gratidão ou força, mas a perda de conexão com quem realmente são. Essa desconexão leva a escolhas erradas, esgotamento e ansiedade constante.
  
  Para reencontrar a autenticidade, o texto propõe três ferramentas práticas: o Método da Camada de Identidade (para distinguir papéis de essência), o Escaneamento Corporal da Autenticidade (para perceber no corpo quando se está sendo verdadeiro), e o Diário de Energia (para reconhecer padrões de desgaste e vitalidade). Quando as decisões são guiadas pelos valores reais, a vida ganha sentido, clareza e leveza. A mensagem central é clara: ser autêntico não é um luxo, é essencial para viver uma vida com propósito e liberdade.
---
Oi, Seiiti Arata, olha que rio bonito, gostou da paisagem? Não viva, não morra sem você descobrir quem você realmente é. Muitas pessoas confundem a aprovação social com sucesso pessoal. Você é uma delas? Você acorda já com um vazio no peito, um aperto no peito.

Você tem uma agenda cheia, mas não tem empolgação alguma. No papel está tudo bonito, você tem um bom trabalho, respeitá-los, tem relacionamentos estáveis. Tem conquistas que os outros admiram, mas lá dentro tem um vazio Um vazio que você não sabe explicar Você até pensa, ah, mas eu devia ter gratidão Mas essa gratidão forçada só te gera mais culpa E aí você fica todo tempo mudando de metas Corre atrás de novas promoções, novos projetos, novos relacionamentos Fica esperando o próximo passo te dar satisfação Mas não é isso que acontece Por quê? Porque tudo isso vem de um falso eu. O problema não é que tem um vazio, não é isso.

O problema é uma alergia a uma vida falsa que você está vivendo. Porque você está vivendo com medo de errar. Você quer que cada decisão seja aprovada pelos outros. Fica o dia inteiro fingindo, atuando. E aí você se esquece quem você é de verdade.

E quando você está sozinho, esse vazio aumenta. Porque não tem nenhuma plateia te observando para você poder impressionar. É aí que você vê a confusão que tem dentro de você. Isso não é uma falha moral, não é falta de gratidão, não é fraqueza, não é nada disso. É previsível, é resultado lógico de um processo psicológico.

Previsível, você vai entender agora. É o seguinte, teus pais não te prepararam para você viver a tua vida. Eles te prepararam para você ser uma versão deles que não causasse muito problema. A maior parte das pessoas passa décadas indo atrás de objetivos que não são o objetivo delas. Estudam aquilo que os pais mandaram, alguém mandou, escolham uma carreira que parece que é para impressionar os outros, constroem um relacionamento que é socialmente aceitável, e aí fica se perguntando por que a vida está tão vazia, mesmo quando tudo na teoria parece estar indo bem.

Na infância, você aprendeu a esconder algumas partes de você. Quando você estava espontâneo demais, talvez você acabou sendo bonito, sua emoção foi ridicularizada. sua ambição foi chamada de egoísmo aí você vai se adaptando você vai escondendo algumas partes verdadeiras pra se comportar de uma maneira que vai agradar os outros e esse comportamento ele vai ficando automático você continua atuando mesmo quando isso vai contra as suas preferências reais e com o tempo você vai perdendo acesso aquilo que você realmente quer aquilo que você sente, aquilo que você valoriza você esqueceu quem você é e agora esse comportamento Você acha que isso é só personalidade Esse que é o grande problema Você já não sabe a diferença entre aquilo que você quer de verdade E aquilo que você aprendeu a fazer para agradar os outros Então quando alguém te pergunta o que você realmente quer atualmente Ela não vai procurar dentro de você Vai procurar o que os outros querem O que vai ser bem aceito E isso vai te dar três problemas reais previsíveis Número um Você começa a tomar decisões para impressionar os outros e não para atender a sua verdadeira necessidade real. Segundo, a sua energia se esgota, porque você está ocupado demais com coisas que, na verdade, não te interessam. E terceiro, você fica ansioso o tempo todo, se observando de fora, tentando agradar.

Como é que você vai corrigir isso? Você tem que se reconectar com as suas preferências reais. Eu vou te dar três técnicas para te ajudar. A primeira técnica é um método de uma camada de identidade. Uma técnica que vem da terapia cognitivo-comportamental, que te ajuda a você perceber as tuas máscaras, os papéis sociais e a sua identidade pessoal, sua identidade real.

Você vai dedicar uns 20 minutos, vai te demorar isso, uns 20 minutos, pega papel e caneta, escreve todos os papéis que você realiza hoje. Então assim, eu sou gerente, sou pai, eu sou aquela pessoa de confiança, eu sou o cara engraçado do grupo. Vai anotando todos os papéis. Aí você se pergunta: se eu deixasse de ser isso, quem eu seria? Vai um por um.

Se eu deixasse de ser gerente, quem eu seria? Se eu deixasse de ser aquela pessoa de confiança, quem seria eu? Escreve qual é o papel que você vai ficar com mais medo de perder. Esse é o papel que você está confundindo com a tua identidade, que você acha que se Se você não tiver mais esse papel, você não tem valor. Aí você vai se perguntar depois, tá bom, mas quem é que está observando todos esses papéis?

Quem é que está decidindo qual é a máscara que eu vou usar em cada momento? Essa pessoa, o observador, é o você real, é o eu atrás da máscara. Seus papéis são roupas.

Não confunda roupa com corpo. Imagina o Carlos, vai lá, escreve, eu sou, então vamos lá. Engenheiro, pai, marido, filho obediente. E aí quando ele imagina deixando de ser pai, vem um pânico. Opa, opa, isso não pode.

Porque o papel de pai está ligado a grandes valores dele. Cuidado, responsabilidade, ok. Agora, quando ele imagina deixar de ser aquele filho obediente,

ele sente um alívio. Porque esse é um papel que estava prendendo ele numa obrigação que ele criou de sempre concordar com os pais, independentemente da situação. Está vendo a diferença? bem clara, não é? Alguns papéis mostram quem você é, outros papéis escondem quem você é.

A técnica número 2 é um escaneamento corporal de autenticidade. É uma técnica que vai usar a atenção plena do seu corpo, seu corpo reage de maneira diferente quando você é fiel a você mesmo e também quando você está apenas atuando. Você vai escanear, vai sentir o corpo inteiro. Fica parado, respira fundo, três vezes, perceba os teus músculos, temperatura, respiração. E agora imagine você tomando uma decisão para impressionar os outros.

Uma coisa que seus pais te elogiariam, a sociedade elogiaria. Como é que o teu corpo reage? Ele fica tenso? Você fica com uma respiração mais curta?

Imagina tomando uma decisão que você realmente deseja, mesmo que ela não seja muito bem vista pelos outros. Continua com essa imagem na cabeça. Como é que seu corpo reage? E aí você vai comparar as duas reações. Quando a escolha está alinhada com o seu eu real, seu corpo relaxa.

A sua respiração fica mais profunda. E quando uma escolha é só para agradar os outros, o corpo dá uma travada, a respiração fica mais curta. Imagina a Ana que recebeu uma proposta para ser promovida com mais prestígio, mas é uma coisa que vai ter muita viagem de negócios. Ela até, e ela não quer, ela imaginou aceitar isso só para poder impressionar os outros, algo que tem mais prestígio, mas ela sente aquele aperto no peito. A respiração fica mais rasa.

Porque agora ela não vai ter tempo para os hobbies criativos dela. E quando ela se imagina recusando, ela se sente maleneza. Isso deixa muito claro o que ela valoriza, liberdade, tempo para ela e não esse prestígio, essa vida muito ocupada. Entendeu? É assim que funciona a técnica.

A terceira técnica é um diário de energia. Isso aqui vem de uma terapia comportamental dialética que vai te ajudar a rastrear o que está te dando energia ou o que está te tirando energia. Durante uma semana você vai registrar três momentos, de manhã, de tarde e de noite, E a cada momento você vai anotar, número um, o que você estava fazendo, seja bem específico, não diga apenas, ah, eu estava trabalhando. Tá, mas trabalhando o quê? Ah, eu estava fazendo o relatório do orçamento.

Eu estava fazendo uma reunião com o nosso fornecedor de não sei o quê. Tá bom. E aí escreve teu nível de energia, de um a dez. E número três, se você estava sendo autêntico de acordo com as tuas preferências ou se você estava apenas tentando agradar. E aí, depois de uma semana, você observar os padrões.

O que é que te dá energia quando você é você mesmo e aquilo que te esgota quando você está atuando? Isso de energia, vitalidade, disposição, isso não mente, tá? Quando você está esgotado, aquilo não é pra você. Não interessa se paga bem, não interessa se é algo que te dá prestígio, isso não importa. Imagina o Marcelo falar, ó, energia número oito, quando eu estou fazendo uma reunião, de maneira bem, com o meu jeitão, mais direto.

Agora quando eu tento agradar, ficar moderando minhas palavras, energia número três. O que ficou claro? Diplomacia não é pra ele, tem que fazer as reuniões do jeitão dele. É assim que ele vai se sentir bem. Agora essa coisa de preferência, nem sempre é algo fácil, nem sempre é algo divertido.

Pode incluir esforço. Mas vai ter muito crescimento também, vai ter muito desafio. E quando o seu trabalho está alinhado com os seus valores, ele vai te dar energia. E quando é uma coisa que é só pra agradar, até uma tarefa que é fácil, ela vai te cansar. Ser autêntico não é você fazer só aquilo que te dá prazer, é você fazer o que é verdadeiro.

Pra um sistema completo, pra você descobrir seus valores, pra planejar sua vida, com base nisso você vai visitar o link arata.se barra planejando sua vida. Por que isso importa? Viver de acordo com suas preferências, isso muda tudo. Você para de procurar por aprovação dos outros, você para de ficar com medo de decidir, você para de ficar se comparando com outras pessoas que têm uma meta diferente, que têm valores diferentes, não tem nada a ver.

E aí você vai ser capaz de decidir mais rápido na sua vida, com mais confiança. Você para de ficar preocupado, o que os outros vão pensar?

As pessoas vão descobrir quem você realmente é e está ótimo. Seu trabalho ganha sentido, ele vai refletir a sua verdadeira identidade. A vida melhora muito quando você para de tentar ser outra pessoa. E você começa a se tornar a sua melhor versão. Conhecer as suas preferências reais não é luxo, é uma necessidade.

Sem isso, você vai ficar fazendo escolhas, sempre tentando agradar os outros, vai construir uma vida, até pode parecer boa por fora, mas é uma desgraça por dentro. Vazia. E com clareza, cada decisão começa a fazer sentido. Você vai escolher com base naquilo que realmente importa. Porque vem de você.

Gostou? Então começa agora. Faz aí o exercício da identidade essa semana. Antes da próxima decisão você vai fazer esse escaneamento corporal. Começa hoje mesmo o diário de energia.

Para de viver no piloto automático. Para de fingir, de atuar para ficar agradando os outros. Comece a decidir naquilo que é real para você. Para acelerar isso tudo com método estruturado, te convido, visite o link arata.se barra planejando sua vida.

Obrigado.