---
video_title: "Seu relacionamento te faz crescer ou te diminui? | Oi! Seiiti Arata 383"
video_id: aGRr7VGFaj0
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aGRr7VGFaj0
video_date: 2025-02-23
video_description: |
  https://arata.se/felicidade
  Um relacionamento saudável deve expandir quem você é, não diminuir sua essência. Se estar com seu parceiro faz você se sentir mais confiante, livre e valorizado, essa relação está te fortalecendo. Mas se você sente que está perdendo partes de si mesmo, que precisa esconder suas emoções ou que sua felicidade depende unicamente do outro, é hora de reavaliar. A Teoria da Autodeterminação, de Deci e Ryan, mostra que precisamos de autonomia, competência e conexão para nos sentirmos realizados. Se um relacionamento enfraquece esses pilares, ele pode estar roubando sua energia em vez de te impulsionar. Além disso, a Teoria do Contágio Emocional explica que absorvemos as emoções de quem está ao nosso redor. Se a relação te deixa constantemente ansioso ou esgotado, pode ser que você esteja carregando um peso emocional que não é seu.
  
  Outro sinal importante é o impacto dos conflitos. Discussões acontecem em qualquer relacionamento, mas o que importa é o tempo que você leva para se recuperar emocionalmente. Se uma briga deixa você esgotado por dias, pode ser que a relação esteja te desgastando mais do que agregando. Também é essencial entender quais concessões valem a pena. Pequenos ajustes no dia a dia fazem parte de um relacionamento, mas abrir mão de valores fundamentais significa perder a própria identidade. Antes de continuar um relacionamento, faça um teste simples: se seu filho estivesse em uma relação idêntica à sua, você ficaria feliz ou preocupado? Se a resposta for preocupação, talvez seja hora de reavaliar suas escolhas. A felicidade não é algo que acontece por acaso. Ela é construída por meio de decisões conscientes e por relacionamentos que realmente te fazem bem.
---
Oi! Seiiti Arata. Seu relacionamento te faz crescer ou te diminui? Um relacionamento deve expandir quem você é. Não fazer você desaparecer.

Você provavelmente já se perguntou: Devo mudar por causa do meu relacionamento? Devo ceder? E se meu parceiro quiser que eu faça algo que não é natural para mim? Onde está o equilíbrio entre ser feliz comigo mesmo e fazer meu parceiro feliz? Mas aqui está a verdadeira pergunta que você deveria estar fazendo: Este relacionamento está me tornando mais quem eu quero ser? Ou

está me fazendo menor? Isso não é apenas uma sensação. Isso é psicologia. A Teoria da Autodeterminação, desenvolvida pelos psicólogos Edward Deci e Richard Ryan, explica que os seres humanos precisam de três coisas para prosperar: autonomia, competência e conexão. Autonomia é sentir que você tem controle sobre sua vida. Competência é acreditar que você é capaz. Conexão é sentir que você pertence e é valorizado.

Quando essas três necessidades são atendidas, você se sente realizado. Quando são bloqueadas, você se sente preso, frustrado, até vazio. Então, pergunte-se: Quando estou nesse relacionamento, como me sinto? Sinto que tenho mais liberdade ou menos? Sinto que estou crescendo e melhorando, ou sinto que estou duvidando constantemente de mim mesmo? Sinto uma conexão verdadeira ou me sinto sozinho mesmo estando junto?

Porque um bom relacionamento fortalece sua autonomia. Faz você se sentir mais confiante, não mais dependente. Reforça sua competência. Faz você se sentir apoiado, não incapaz. E, acima de tudo, aprofunda sua conexão. Você se sente visto. Você se sente ouvido. Você se sente valorizado.

E se isso não está acontecendo, o que esse relacionamento realmente está fazendo por você? Uma forma de ter clareza é comparar como você se sente quando está com seu parceiro versus como se sente quando está sozinho. Se você se sente mais livre, mais à vontade, mais vivo quando está sozinho, então o que exatamente esse relacionamento está acrescentando à sua vida? E se você não tem certeza, monitore isso. Por uma semana, todas as noites, escreva uma palavra que descreva como você se sentiu sobre seu relacionamento naquele dia. Apenas uma palavra.

Depois, escreva uma frase explicando o porquê. No final da semana, olhe para as palavras. O que você vê? Palavras como animado, realizado, seguro? Ou palavras como ansioso, cansado, frustrado?

Você precisa olhar para a realidade, e não para a fantasia do que gostaria que o relacionamento fosse. Porque suas emoções não mentem. E já que estamos falando de emoções, tem algo que poucas pessoas percebem. As emoções são contagiosas. Isso não é apenas uma metáfora. Isso é a Teoria do Contágio Emocional, um fenômeno psicológico bem

documentado. Pesquisas mostram que as pessoas absorvem inconscientemente as emoções umas das outras. Isso acontece através de expressões faciais, tom de voz, até linguagem corporal. Você não sente apenas suas próprias emoções—você também capta as emoções do seu parceiro.

Então agora pense. Quando você está com seu parceiro, você se sente mais leve, mais forte, mais em paz? Ou você se sente tenso, esgotado, ansioso? Porque se seu parceiro está constantemente negativo, ansioso ou agressivo, o estado emocional dele está contaminando você. Você está absorvendo essa energia.

E se isso está acontecendo, você precisa se perguntar: É nesse ambiente emocional que eu quero viver? Agora, a segunda grande questão. O que acontece quando há conflito? Quanto tempo você leva para se recuperar emocionalmente? Porque um bom relacionamento não é sobre nunca ter brigas. É sobre a velocidade com que

você se recupera depois de uma. Se vocês discutem e depois se sentem bem de novo rapidamente, isso é normal. Mas se uma discussão faz você se sentir esgotado por horas, dias ou até semanas… isso é um problema. Preste atenção ao que acontece depois da briga. Você se sente ouvido? Ou se sente ignorado? Parece que as coisas foram resolvidas? Ou parece que as

mesmas discussões continuam se repetindo? E agora, algo ainda mais importante: você se sente seguro? Porque se seu parceiro ignora seus sentimentos, zomba de você ou te pune por expressar emoções, então você não está em um relacionamento seguro. Pergunte-se agora: Qual foi a última vez que você foi vulnerável com seu parceiro? Como ele reagiu? Ele ouviu e apoiou você? Ou fez

você sentir que suas emoções eram demais? Porque se você sempre precisa esconder o que sente, isso não é um relacionamento. Isso é um modo de sobrevivência. Agora, vamos falar de concessões. Sim, relacionamentos exigem concessões. Mas

nem todas as concessões são iguais. Você tem preferências e você tem valores fundamentais. E você precisa saber a diferença. Preferências são coisas pequenas. Qual filme assistir. Qual restaurante escolher. Como decorar a casa. Isso pode ser ajustado.

Valores fundamentais são inegociáveis. A forma como você espera ser tratado. Sua liberdade pessoal. Seus objetivos de vida. Se você comprometer essas coisas, você perde sua identidade. Então faça duas listas.

Uma lista de coisas que você está disposto a ajustar. Talvez acordar mais cedo, mudar alguns hábitos, experimentar novas atividades juntos. A segunda lista são as coisas que são essenciais para quem você é. Coisas que, se você mudar, farão você se sentir como se estivesse se traindo. Olhe para as listas. Que tipo de concessão seu relacionamento está exigindo de você?

Porque se está pedindo para você mudar algo que define sua identidade, então isso não é um ajuste saudável. Isso é uma erosão lenta do seu eu. Agora, o teste final. A pergunta mais poderosa que você pode se fazer. Você gostaria que seu futuro filho vivesse exatamente o mesmo relacionamento que você está vivendo agora?

Imagine seu filho ou sua filha crescendo e entrando em um relacionamento idêntico ao seu. Mesma dinâmica. Mesmas emoções. Mesmos conflitos. Você sentiria orgulho por eles? Diria: “Sim, esse é um ótimo relacionamento para você!”

Ou sentiria vontade de alertá-los? De avisar para tomarem cuidado? De dizer para saírem? Porque se você não gostaria que seu filho passasse por isso… por que você está permitindo que você mesmo passe?

Um relacionamento nunca deveria fazer você se tornar menos. Ele deveria fazer você se tornar mais. Deveria apoiar quem você é. Deveria desafiar você de maneiras que te fazem crescer, não de maneiras que te destroem. Você tem o poder de escolher. E antes de decidir

ficar, antes de decidir mudar, antes de decidir ceder, pergunte-se: Estou me tornando mais eu mesmo nesse relacionamento? Ou estou desaparecendo? E escute. Se você realmente quer entender melhor a si mesmo, se quer fazer escolhas que levem a uma felicidade verdadeira, então eu quero que você conheça meu treinamento em https://arata.se/felicidade. Lá, nós aprofundamos a ciência da felicidade,

a psicologia do que realmente faz você se sentir completo. Porque felicidade não é algo que você encontra por acaso. É algo que você aprende a construir. Te vejo lá.