---
video_title: "Qual é o melhor app de inteligência artificial? RESPOSTA: | Oi! Seiiti Arata 405"
video_id: Lrpx8cK1GdA
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lrpx8cK1GdA
video_date: 2025-09-20T21:00:29+00:00
video_description: |
  arata.se/mentoria0925
  
  A maioria das pessoas comete o erro de se obcecar com qual aplicativo de inteligência artificial usar, quando a verdadeira pergunta deveria ser: que processo posso automatizar para multiplicar resultados? Em vez de pensar em tarefas isoladas—como escrever legendas melhores ou escolher entre ChatGPT e Gemini—os profissionais precisam adotar uma mentalidade sistêmica. Isso significa criar fluxos de trabalho integrados, nos quais a IA gerencia operações completas, e não apenas fragmentos. A inteligência artificial deve ser tratada como infraestrutura, alimentando todas as áreas do seu negócio como a eletricidade, e não como ferramentas desconectadas que exigem coordenação manual. A mudança de colecionar ferramentas para construir sistemas é o que separa os amadores dos profissionais de alto desempenho.
  
  A verdadeira vantagem competitiva não vem do acesso à IA, mas do uso de dados únicos para construir sistemas inteligentes que ninguém mais consegue replicar. Empresas que automatizam de forma estratégica já estão superando aquelas presas ao trabalho manual. Enquanto os amadores perdem tempo resolvendo pequenos problemas, os profissionais constroem sistemas que aprendem, se adaptam e escalam. Quanto mais você adiar essa transição, mais difícil será alcançar quem já começou. A IA é o funcionário ideal—incansável, rápido e preciso. Mas quando está trabalhando para seus concorrentes e não para você, torna-se seu pior rival. Para sobreviver e prosperar, você precisa parar de pensar como consumidor de tecnologia e começar a agir como arquiteto de sistemas.
---
Oi, Seiiti Arata. Qual que é o melhor app de inteligência artificial? Você sabe? Quer saber a resposta? Se você está procurando essa resposta, você está comentando o maior erro de todos.

O teu foco não deve ser qual que é o app mais novo, qual que é o melhor app. É como usar o app e principalmente o que você quer fazer, o que você quer realizar. Vou te dar um esclarecimento. Aqui a gente não vai ficar falando de coisas complicadas, de tecnologia. Todo mundo consegue entender o que eu vou te passar.

não vou falar de programação, não vou te falar de códigos isso aqui é uma conversa muito estratégica porque existe um erro muito grande cometido por pessoas que tem uma mentalidade amadora com relação a IA, que é uma mentalidade de colecionador tem gente que pensa pequeno, que fica gastando um dinheirão com várias ferramentas de IA e não usa, não usa corretamente tem um monte de ferramentas modernas, mas basicamente trabalha como se estivesse em 1995 65, é uma visão muito amadora da inteligência artificial, como se fosse uma calculadora inteligente, vou te contar mais sobre isso. Você tem que aumentar, multiplicar todos os resultados, a ideia é muito simples. Preste atenção, pare de trabalhar em tarefas isoladas, comece a pensar em sistemas completos. Está errado você pensar, ah, como é que eu vou fazer um vídeo de gatinho falando usando IA, não é esse o problema. Você tem que reformular a sua comunicação externa com IA, entendeu?

O maior erro cometido por amadores é perguntar qual é o app que eu vou baixar, qual é o negócio que eu vou assinar, fazer assinatura. Você tem que ver que processo que você quer automatizar. Você tem que pensar em um sistema inteligente. Um dos conceitos que eu quero te apresentar é pensar em fluxo, é pensar no teu sistema, não é ficar focado na ferramenta. A ferramenta tem várias, hoje estão todas ótimas.

Você tem que saber usar. E para isso, não estou falando que você tem que virar um programador, Você tem que aprender a examinar os processos do seu trabalho, identificando onde a inteligência artificial vai conseguir eliminar um trabalho manual, que é desnecessário, ou vai acelerar o seu trabalho, ou vai melhorar a qualidade daquilo que você faz. Como? Conectando vários pontos do seu trabalho, do seu negócio, para que tudo funcione como se fosse uma máquina automática que se automelhora. Vou te dar um exemplo de diferença de pensamento focado em tarefa e um pensamento sistêmico, pensamento em sistemas.

Você fala, eu quero uma IA para colocar a legenda automática no meu vídeo no Instagram. É muito pequeno. O pensamento sistêmico, olha, eu preciso melhorar a performance de todos os meus posts de rede social, identificando qual é o conteúdo que dá mais engajamento. vou criar também automaticamente legendas automáticas, ok mas além disso eu vou muito mais eu quero ver os padrões, os horários ideais, eu quero ver os comentários mais relevantes e identificar padrões, quais são os novos temas dos meus próximos conteúdos baseados na informação que estou coletando, você está entendendo a diferença? Uma coisa é você querer resolver um problema pontual, outra coisa é você mudar todo o teu processo toda a estratégia de presença digital. Uma coisa vai te

salvar 10 minutos. Ah, então antes eu fazia a legenda manual, mas agora foi automático. Ok. O outro está multiplicando por 10 os teus resultados. Você tem que ter um sistema inteligente.

E isso vai modificar completamente a maneira como é que você vai usar a ferramenta. A minha dica para você é parar de ficar colecionando aplicativos, apps. Em vez disso, começar a construir operações

que funcionam enquanto você dorme. Tem gente que não tem planejamento nenhum, tem sistema nenhum, não tem uma visão do processo. Então a pessoa fica colecionando ferramenta igual quem está colecionando carta do Pokémon, sabe? Fica baixando um aplicativo novo a cada semana, nem usa direito porque não explora a ferramenta e fica a cada semana procurando a nova solução mágica. Então é a pessoa que fala assim, ah tá, mas e pra escrever uma campanha de marketing, fazer anúncio, qual que é melhor? O chat de APT?

É o Gemini do Google? É o Grock do X? Em vez disso, você tem que perguntar, olha, como é que eu vou automatizar toda a minha jornada de vendas? Experiência do cliente. Porque a pessoa vai, baixa o aplicativo e fala, agora esse aqui vai, faz um anúncio para mim aí.

Não é assim. Você tem que dar um treinamento, tem que explicar estrategicamente o que você quer realizar. O problema fundamental é o seguinte, quando você está pensando em tarefas isoladas, O teu foco está num problema muito individual e você não tem a visão do todo. Quando você pensa num sistema, aí você entende que aquele problema faz parte de um conjunto maior e você resolve os assuntos contextuais de modo que aquele problema nunca aparece. Vou te dar um exemplo.

Imagina um consultor financeiro. Fala assim, cara, eu preciso de uma IA para fazer planilha mais rápido, fazer planilhas mais completas. Ok, é um jeito. Agora, o mesmo consultor poderia falar, olha, eu vou usar IA para fazer todo o processo de análise de perfil do meu cliente, eu vou gerar um relatório financeiro usando planilhas, também é uma das partes, mas além disso, eu vou fazer uma apresentação customizada e vou ter todo um sisteminha de marcar reuniões de acompanhamento com os clientes para realmente ver eles implementando tudo o que a gente está combinando junto. Você entendeu? Ele gasta menos tempo e ainda por cima dá uma experiência melhor, superior, melhor qualidade.

Você não pode ficar usando a IA Ah, essa aqui é uma calculadora mais inteligente Do que a minha outra calculadora Isso é errado, você está perdendo o potencial De ter um assistente estratégico Que vai te dar todo um processo muito mais complexo E eu já vejo também As pessoas falam Não, mas eu tenho assinatura do plano Premium Gold, Platinum Não sei de onde Também não vai fazer diferença O que você está fazendo? Você está pedindo para fazer memes Com a IA? O que você está utilizando? Não interessa quantas assinaturas, qual que é o nível que você está pagando. O que você não pode é deixar de entender a questão dos sistemas e como é que o sistema se automelhora.

Inteligência artificial é uma infraestrutura, não é produto. É igual você que eu estou perguntando, qual que é a melhor energia elétrica para colocar no meu ar-condicionado? Qual que é a melhor energia elétrica para usar no meu ar-condicionado? Energia elétrica, entendeu? É infraestrutura.

Você tem que tratar a IA como a infraestrutura do teu negócio. O teu foco é pra tornar o teu negócio mais inteligente, modificar a estrutura do negócio. Não é ficar focado na IA, pra você melhorar o teu atendimento, melhorar o teu marketing, tudo conectado e aí virar como se fosse um único cérebro com tudo funcionando de modo coerente. Se você não faz isso, você tá olhando pra vários apps de IA, então você fala assim, ah, isso aqui é pra fazer vídeo, isso aqui é pra fazer imagem, isso aqui é pra fazer musiquinha, e aí está tudo meio bagunçado. Está lá chat EPT para escrever, você usa um outro para fazer imagem.

E como é que você vai conectar tudo? Manualmente. Então, cedo ou tarde, você vai precisar de dar um passo para trás e entender o teu sistema. O que você quer alcançar, o que você quer resolver e como é que cada parte do teu negócio vai ficar cada vez mais eficiente e se dar auto-feedback para melhoria. Eu vou te contar um pouquinho mais sobre isso daqui a pouco.

A pergunta fundamental, separando amadores de profissionais, é essa. Como que eu torno o meu negócio inteiro, um negócio funcionando como um cérebro único, onde cada ponto de decisão tem uma influência de melhoria em outras partes do meu sistema? Você não deve ficar pensando qual que é o melhor app para eu fazer os melhores cortes de vídeo para botar em shorts. Não é isso. Seus concorrentes agora, eles já estão colocando vantagens praticamente impossíveis de você copiar.

Como é que é impossível de copiar? Não basta ter acesso à mesma ferramenta? Sim, a ferramenta está disponível para todo mundo. A ferramenta não é uma vantagem competitiva. Todo mundo pode ter acesso às ferramentas.

O que vai fazer a diferença é como é que você treina a ferramenta. Esse é o ponto crucial. Também não adianta você ter dados. Você utilizar os dados na ferramenta para melhorar o teu sistema. São sistemas que vão melhorar os seus processos de modo que ninguém consegue replicar.

Tem empresa de entregas, talvez você conheça, utilizando o sistema que consegue prever quando vai ter entregador disponível em uma certa região. É uma precisão impressionante. Por quê? Porque eles cadastraram qual é o perfil de cada entregador e sabem qual que é o time de futebol de cada um desses entregadores. Então quando eu tenho um jogo de futebol daquele time, o sistema automático vai falar, olha, esse aqui, esse aqui, esse aqui, não vão estar disponível porque eles vão ficar, vão parar, vão ficar assistindo jogo de futebol.

Eles não vão aceitar pedidos durante essa partida, então vai ficar faltando, então eu tenho que chamar gente de outros bairros para vir aqui para aumentar, melhorar a minha taxa de entrega. E a taxa de entrega começa a ficar mais barata, mais rápida do que de concorrentes. Se você não sabe que tem esse ingrediente por trás, você fala, nossa, parece mágica, né? Tão barato, tão rápido, é tão bom, né? Por quê? Porque você não sabe que eles estão utilizando tudo isso por trás.

Agora eu te pergunto, se essa empresa fosse tua, se você prestou atenção até agora, tudo que eu estou te passando, já basta isso? Você ficaria parado nisso? Coletando time de futebol e pronto? Não. Você tem que transformar o teu sistema.

Tem que melhorar o teu sistema baseado nessa informação. Então você vai ter preços dinâmicos no dia de jogo. Você vai ter uma redistribuição geográfica dos integradores disponíveis. Então você vai chamar mais gente. Falar, ó, vem aqui ajudar para entregar porque vai ter menos gente agora.

Você vai avisar o teu cliente com antecedência e falar, olha, alguns pedidos estão ficando mais demorados. Mas vai dar tudo certo. Você maneja a expectativa, você faz parceria com certos estabelecimentos. Quer dizer, você melhora o teu sistema. O teu pensamento não pode ser de ferramentas isoladas, resolvendo problemas isolados.

Tem que ser um pensamento sistêmico para transformar toda a previsão, toda a informação que você tem em uma vantagem competitiva para você ficar cada vez melhor. Os concorrentes, tem gente que não tem nem base de dados comportamental, então os outros nem vão conseguir chegar ali. E alguns têm até acesso a informações, mas eles não pensam de modo sistêmico. Mesmo tendo acesso aos dados, eles não conseguem modificar o sistema, porque o departamento não sei qual, tem que aprovar e tal. Então é muito engessado.

Eles não usam a IA para resolver o sistema. Eles usam a IA só para resolver o problema específico daquele departamento. Então aquele processo integrado não acontece. Para que você consiga fazer a mudança que eu estou te comentando aqui, você tem que mudar sua mentalidade, você tem que parar de pensar como se fosse um mero consumidor de tecnologia, você tem que pensar como um criador de sistemas, uma pessoa que tem a visão do todo, coleta os dados e você vai pensar como que esses dados vão fazer parte de um sistema que usa essa informação, vê o resultado e melhora a maneira como a gente melhora, como a gente transforma nossos produtos, a maneira de entregar e testa novas abordagens. Isso vale o teu relacionamento com os teus clientes, com os teus fornecedores, toda a tua operação.

Essa é a grande diferença hoje. É você usar os dados para modificar os teus sistemas. Esses sistemas precisam ser pontos de informação para melhorar o próprio sistema. Essa é a ideia que eu quero compartilhar contigo. Se você tem um negócio já lucrativo, que você quer acelerar os teus resultados e tem interesse numa mentoria de inteligência artificial, você pode visitar o link arata.se barra mentoria0925.

E a gente se vê lá.