---
video_title: "Como a IA está criando uma nova classe de ricos | Oi! Seiiti Arata 398"
video_id: o0afDTzAtao
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o0afDTzAtao
video_date: 2025-08-03
video_description: |
  arata.se/mentoria0825
  
  A inteligência artificial se tornou o fator decisivo entre aqueles que prosperam financeiramente e aqueles que ficam para trás. A economia mudou de forma irreversível, favorecendo indivíduos e empresas que adotam a IA para aumentar a produtividade, reduzir custos e desbloquear novas oportunidades. Profissionais que entendem e aplicam ferramentas de IA estão ganhando mais com menos esforço, enquanto métodos tradicionais perdem relevância rapidamente. A chave para se manter competitivo não é apenas adotar a IA, mas fazer isso rapidamente—antes que sua vantagem se torne padrão e a janela de diferenciação se feche.
  
  O sucesso com IA depende de saber usá-la estrategicamente. Suas aplicações se dividem em seis categorias essenciais: automatizar tarefas, pesquisar informações, criar conteúdo, desenvolver soluções técnicas, tomar decisões e analisar dados. A qualidade dos resultados depende da clareza e precisão dos comandos dados. Usar instruções estruturadas com papéis definidos, tarefas claras, contexto e formato gera respostas precisas e valiosas. Ao focar em usos de alto impacto e baixo esforço e construir sequências de comandos, é possível transformar processos complexos em sistemas otimizados que multiplicam o potencial de ganhos e posicionam o indivíduo na vanguarda da nova economia.
---
Oi, Seiiti Arata. A diferença entre ricos e pobres hoje é basicamente uma conversa com a inteligência artificial, com a IA. Te pergunto qual é o seu perfil? Você é o tipo de pessoa que vai enriquecer com a IA ou vai ficar só olhando os outros enriquecendo? Tem algumas mudanças que eu vou te passar hoje na maneira como é que você utiliza a IA e isso vai te acelerar no seu caminho de independência financeira.

Você vai multiplicar seus ganhos, vai ter muito mais tempo livre, tudo isso muito mais rápido do que você imagina. Você tem que se dar conta que hoje, agora, você está perdendo dinheiro enquanto você dorme. Você vai e acorda cada dia fazendo as mesmas coisas igual você fazia antes. Como estão seus concorrentes? Eles estão multiplicando a produtividade, utilizando IA.

Eles estão trabalhando muito menos horas e estão ganhando muito mais do que você trabalhando um monte e ganhando pouco. Você gasta muitas horas fazendo um trabalho que poderia ser concluído em alguns minutos. e assim você perde oportunidades. Você não tem nem consciência que as oportunidades existem porque você não está usando as ferramentas. Tem toda uma classe de profissionais surgindo agora que ganham muito mais, trabalham muito menos e geram muito mais valor.

A diferença é que eles sabem que a IA não é uma coisa do futuro, é uma coisa agora, uma realidade econômica atual. A economia inteira mudou de um jeito que não tem volta mais. O setor produtivo foi redesenhado completamente. As maneiras de você gerar riqueza mudaram. Quem não se adaptar vai ficar para trás.

As empresas estão cortando custos, utilizando IA para fazer um trabalho, aliás, um trabalho até melhor do que quando você tinha um monte de funcionário. Os profissionais que sabem utilizar IA estão sendo promovidos. Os outros estão sendo demitidos. Negócios novos estão surgindo do zero, estão faturando milhões, com equipes enxutas pequenas, porque todo mundo sabe usar a IA como força de trabalho. A economia antiga funcionava com escassez, era tempo limitado, era recursos limitados, era conhecimento limitado.

Agora não. A nova economia funciona com abundância. É uma IA que funciona, trabalha 24 horas, processa informação infinita e gera soluções na hora. Se você não migra para essa realidade nova, você vai ficar preso na economia antiga, onde tudo é caro, tudo é lento, tudo é ineficiente. E pior, a tua janela para aprender isso está acabando, porque a vantagem da IA vai diminuindo quanto mais gente está aprendendo.

Hoje, a gente até pode dizer que saber usar bem a IA ainda é um diferencial. Daqui a dois anos é um requisito básico, daqui a cinco anos, quem não souber vai ser um analfabeto digital. Então a pergunta não é se você vai aprender a usar a IA no teu trabalho, É quando, quanto mais você demora, mais oportunidade você perde. Os profissionais que dominam IA estão ganhando muito mais, fazendo muito menos esforço. E a qualidade é muito maior.

As empresas que adotam IA cedo estão roubando clientes dos concorrentes devagar. Os investidores estão jogando dinheiro para quem sabe utilizar esse recurso da economia nova. Então você pode fazer o que? Você pode continuar trabalhando do jeito que você sempre trabalhou e ver cada vez mais a sua relevância diminuindo, ou você pode aprender agora e se posicionar enquanto ainda tem tempo. Tem aquele ditado antigo, IA não vai roubar o teu emprego, mas uma pessoa que está usando IA que vai fazer isso.

Toda aplicação de inteligência artificial, no fundo, no fundo, são seis tipos básicos. Eu vou te ensinar exatamente como é que você vai implementar isso no teu trabalho, eu vou te dar os comandos, os prompt para você usar. Vamos lá, vamos entender. IA não é complicada, ela é mal compreendida. Tem alguns tipos de habilidades que você vai dominar.

Vão abrir as portas para você e o potencial dessa tecnologia. Eu já vi vários casos, centenas de casos das coisas que deram certo. Basicamente são seis categorias. Se você domina isso, você vai dominar IA. Primeira coisa é você ter a capacidade de concluir tarefas repetitivas de forma automática.

Você tem que eliminar o trabalho manual, que está comendo muito do teu tempo. Ficar resumindo documentos longos, organizar planilha bagunçada, fazer um relatório mensal. Em vez de você ficar várias e várias horas fazendo o relatório, você joga os dados, explica o que você quer e a IA faz isso em poucos minutos. Você pode, na tua empresa, economizar centenas de horas só dando uma atividade específica para a IA, então já vai liberar muita coisa, muito recurso. O segundo tipo é você analisar informações.

É você utilizar o poder da IA para processar algo que é uma escala que para o cérebro humano é muito difícil. É ler centenas de artigos. É comparar centenas de concorrentes. É identificar as tendências de mercado. É como se você tivesse um analista, um analista sínio, trabalhando para você 24 horas por dia.

Ele está olhando tudo na internet, ele está te entregando tudo bonitinho, redondinho. O terceiro tipo é gerar conteúdo. gerar texto, gerar imagem, gerar vídeo, gerar apresentação. Isso não vai substituir a tua criatividade, vai ampliar a tua criatividade. Então você já tem que chegar com algumas ideias e a IA vai executar isso bem.

Você precisa de um e-mail de vendas? A IA vai preparar. Você precisa de uma apresentação? A IA vai preparar para você. Só que você tem que dar as informações.

O quarto tipo é programação, solução técnica. Ela vai escrever código, criar uma planilha complexa, vai conectar sistemas. Mesmo sem você ter um conhecimento técnico, você pode dar os pedidos e a IA vai criar soluções como se fosse um programador super caro para você. O quinto tipo é uma tomada de decisão. É uma coisa mais estratégica.

Ela vai simular cenários diferentes, vai analisar o risco e vai te dar uma sugestão de oportunidade para você aproveitar. Igual se você tivesse um consultor estratégico sempre do teu lado para te ajudar a decidir. Então você vai falar, olha, estou pensando em lançar esse produto agora. O que você acha? É melhor fazer agora ou fazer outra coisa?

e ele vai te dar uma resposta fundamentada, desde que você pergunte corretamente. E por último, você pode usar a IA para analisar números, dados, encontrar padrões. Então, naquela planilha que tem muita coisa que você não perceberia, a IA vai falar opa, dá uma olhada aqui, veja que todos os melhores crentes têm tal característica que vai falar, puxa, é verdade, hein? Então, você tem que ir atrás disso, senão você está perdendo dinheiro. Você tem que identificar onde é que você está perdendo dinheiro, onde é que você tem mais dificuldades.

São duas maneiras de você olhar. Priorizar. Priorizar é o segredo para você aumentar o teu ganho. Porque não é todo tipo de uso da IA que te vai dar um bom resultado. Tem um jeito inteligente para você escolher para onde que você vai usar o seu tempo, o seu esforço.

Por quê? Porque tem oportunidades que são de alto impacto e baixo esforço. Isso aqui é ótimo. São as suas grandes vitórias. São coisas que você vai pedir para a IA resumir uma reunião cumprida em poucos parágrafos.

Você vai escrever o primeiro relatório começo do relatório de um negócio que você está enrolando faz tempo, está procrastinando. Tem coisas que são de alto impacto também, mas elas também são de alto esforço. Porque você fala assim, olha, eu tenho vários sistemas, então agora eu vou fazer uma integração, pegar uma API, vou conectar uma coisa com a outra para fazer o agente de ar rodar automaticamente. Vai ter um bom resultado sim, mas também vai ter um certo esforço. Te recomendo deixar isso para depois, depois que você já dominar o básico.

Tem as atividades que são baixo impacto e também meio que baixo esforço. São coisas boas, bacanas, mas são meio que banais. Então você vai organizar todos os documentos. São coisas que é bom para você praticar, usar IA, mas não vai mudar a tua vida. E tem também, que você tem que ficar longe, atividade de alto esforço e baixo impacto.

Isso parece engraçadinho. Ah, o Iá, me conta uma piada agora, agora faz um poema. Isso não vai mudar a tua vida, apesar de ser de baixo esforço. Então, não perca tempo com isso. A regra de ouro é você usar o teu tempo onde tem um resultado.

Idealmente com baixo esforço. Depois você vai para a coisa que tem resultado e que tem um esforço maior. A maneira como é que você comunica com o Iá também vai ter um grande impacto. Como é que você vai ter um resultado. Aqui que vai ser uma parte bem interessante para você aprender.

Preste atenção. A diferença de um resultado medíocre e um resultado extraordinário com o IA, com a mesma ferramenta, é como é que você dá o comando para a máquina. A maior parte das pessoas não sabe, eles usam a IA igual usam um buscador, igual usam um Google, falam assim, põe só umas três, quatro palavras-chave, espera milagre, não vai dar certo. O IA é uma ferramenta de precisão. Anote a dica, estrutura PTCF.

Quatro elementos para te ajudar. Vai transformar o teu comando ineficiente, vago, inútil, numa ferramenta poderosíssima. PTCF, P. P significa persona. Você que está uma persona, uma personalidade para atuar, explicando o contexto do que você espera.

Então você vai falar, você agora vai trabalhar igual um analista financeiro especializado em mercados internacionais. Você vai agora trabalhar com um redator, um copywriter especializado em vendas para pequenas empresas. Isso vai calibrar o tipo de resultado que a IA vai te dar. O segundo elemento é o T, T de tarefa. Você vai ser bem específico com que tarefa que você quer.

Analise, crie, compare, resuma, otimize. Use um verbo claro. Me ajuda com marketing, isso não é péssimo. Você fala, quero que você crie uma estratégia de marketing para um público de pequenas empresas com no máximo 10 funcionários. Agora sim.

Terceiro elemento, contexto. Você vai dar informações relevantes, vai alimentar a tua IA. Qual é o teu público-alvo? Quais são os seus objetivos? Quais são os seus produtos?

Quais limitações que você tem? Quanto mais informação você dá, mais você treina e o resultado é melhor. E o F é de formato, o último elemento. Você tem que explicar qual é o formato da resposta. Então você vai falar, eu quero um formato de um relatório de duas páginas.

Eu quero o formato de uma apresentação com dez slides. Eu quero o formato de uma tabela com três colunas, comparativa. Então isso é o que vai te ajudar. Não faça o erro de dizer, me ajuda com vendas? Não, isso não serve.

O comando bom é, você é um consultor de vendas que tem especialização, trabalhando com pequenas empresas. Você vai agora analisar a nossa abordagem atual, que nós estamos fazendo este processo de venda. Nosso público-alvo é esse, são bônus de lojas de roupas de 2 a 10 funcionários. E eu quero que você me dê agora um plano de ação com 5 táticas específicas e também me fala qual é o investimento que eu vou ter que fazer para cada uma das técnicas e uma maneira de medir os resultados de cada uma das técnicas. A diferença é enorme.

Porque um comando eficaz tem muitas palavras. Um comando meia boca tem umas 20 palavras. Tem gente que usa 10 palavras para pedir alguma coisa para ele. Ah, claro que você não vai ter um bom resultado. Tem que ter várias, centenas de palavras no bom comando.

Então eu vou te dar algumas dicas para você dar um comando melhor. Você vai usar um refinamento inteligente. Quando o primeiro resultado não é ideal, não está perfeito, você pode continuar aquela mesma conversa. Agora eu quero alguns exemplos mais práticos. Agora resume em uma única página.

Cada refiramento vai melhorando o resultado. Você tem que dar exemplos também. Eu quero que a tua resposta se baseie nesse exemplo aqui, nesse modelo, nesse formato. Aí a IA vai entender o padrão que você quer e vai te entregar alguma coisa no estilo que você está mostrando. Você também pode colocar limitações de propósito.

Não use mais do que 500 palavras. Eu quero solução que não vai me custar mais de mil reais. Isso vai dar foco e vai dar uma resposta mais útil para você. Você pode pedir um feedback para a própria IAS. "Olha, eu te expliquei tudo o que eu achava que eu podia explicar, mas talvez você tenha dúvidas.

Me faça perguntas sobre o meu negócio, que eu vou te explicar e eu vou te dar um contexto maior. O que você não tem certeza?" Ela vai te fazer perguntas e vai responder. Então você vai fazer uma combinação também de diferentes tipos de informação. Você vai responder perguntas dele, você vai alimentar com documentos, você pode colocar imagens, você pode colocar, copiar e colar outros exemplos.

Para tarefas complexas, você pode quebrar a tua interação em múltiplas etapas. Então, primeiro você vai falar assim, olha, primeiro vamos olhar os dados de vendas que a gente tem. Vamos identificar padrões. Agora eu quero que, com a próxima atividade, você vai me dar estratégias para a gente aumentar as vendas. Cada etapa vai construindo na anterior. Isso é uma

sequência de comandos. Isso vai multiplicar muito o teu lucro, o teu poder de ganho. O profissional avançado não chega querendo resolver tudo da IA em uma única tacada, em um único comando. Ele vai usar uma sequência de comandos. É uma série de instruções que vai transformar isso tudo num processo mais complexo e vai gerar um sistema para você.

Eu vou te dar um exemplo na prática como é que isso funciona. Imagina que você quer analisar a concorrência. Então a primeira coisa que você vai fazer é saber quem são os concorrentes. Então me levante cinco concorrentes principais daqui da minha empresa, dentro do mercado da América Latina. Depois que ela te deu, você fala assim, bom, para cada um dos concorrentes agora eu quero ver a análise específica de preços, quais são os pontos fortes e fracos de cada um deles.

Depois um terceiro comando que você vai dar, tá, então agora vamos ver a nossa proposta de valor, compara com cada um dos concorrentes e vê onde que a gente está fraco e onde que a gente tem algum diferencial. Depois você vai fazer um outro comando e fala assim, agora eu quero um relatório, com três páginas, com recomendações específicas baseado em tudo que a gente conversou até agora. Então isso aqui é uma sequência. Ah, mas vai demorar, vai ficar uma hora, vai ficar 30 minutos fazendo essa sequência. Tudo bem, mas isso é um trabalho muito superior a que você fica dias e dias trabalhando.

A sua implementação tem que começar agora. Vamos mudar a maneira que você usa a IA. Vamos começar? Então você vai identificar o quê? Onde que você tem uma frustração, onde que você tem que colocar muito esforço, pouco esforço, e onde tem impacto.

Lembra, são dois modos de pensar: onde tem vantagens, resultados para colher, e onde tem esforço que tem que ser aplicado. Vai primeiro onde tem grande resultado e pouco esforço. É por aí que você vai começar. Como você vai começar? Eu te passei a sigla: PTCF.

O que era mesmo? P de persona, T de tarefa, C de contexto e F de forma, formato. Depois você vai testar e refinar. Não aceite um resultado minha boca, mediocridade. Você tem que ficar refinando até chegar no resultado que você vai ficar encantado, vai ficar perfeito.

E aí você vai guardar esse comando, esse prompt, você vai salvar isso, porque se funcionou uma vez num caso específico, vai funcionar em casos semelhantes. Aí você vai tentando, vai refinando, vai melhorando. E a cada semana, você olha pra tua vida, olha pro teu trabalho, identifica uma frustração que você vai cortar, vai eliminar. Com o passar do tempo você vai ter um arsenal de automações que vai te dar uma produtividade impensável. Enquanto tem gente brincando, com bobagemzinha, discutindo se dá para confiar ou não, você já está implementando, já tem lucro, já tem mais tempo livre na tua vida.

Eu até digo uma outra coisa, se você já tem um negócio que já está funcionando, se você já tem lucro, tenho certeza que dá para aumentar ainda mais o teu lucro. Se esse for o teu caso, eu quero te fazer um convite. você visita o link arata.se barra mentoria0825. Não é curso, é uma consultoria individual de alto nível, uma conversa comigo.

Eu vou te ajudar, você que já tem lucro, você já tem um negócio pronto. Você vai aplicar a inteligência artificial no teu negócio e vai ter um lucro ainda maior. Então é uma solução que a gente vai implementar apenas para quem já tem um negócio funcionando. não é para pessoas curiosas, não é para quem está procurando alguma coisa para começar, não. Se você já tem um negócio funcionando, tenho certeza que a gente continua a crescer ainda mais o seu negócio utilizando o IA, então tem essa consultoria, essa mentoria.

Você visita o link arata.se barra mentoria 0825 e nos vemos lá.