---
video_title: "Como superar o vazio depois de uma perda | Oi! Seiiti Arata 432"
video_id: 48ioAZPcJ3g
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=48ioAZPcJ3g
video_date: 2026-07-26T17:00:35+00:00
video_description: |
  Quando você perde alguém importante, essa pessoa leva junto a arquitetura invisível do seu dia. O vazio que você sente meses depois não é uma emoção — é uma expectativa que seu cérebro continua disparando.
  Aprenda a identificar o momento mais vazio do seu dia e substituir a rotina quebrada. Você não pode esperar esse sentimento passar. Você precisa dar à expectativa um novo destino.
  Se você quer reconstruir sua base quando tudo muda, eu ensino múltiplos exercícios baseados em psicologia positiva no curso Felicidade na Arata Academy. Eu te convido a visitar https://arata.se/felicidade.
---
Oi! Seiiti Arata. Meses depois de perder alguém, talvez você ainda veja coisas que queria compartilhar com essa pessoa. Ou olhe pra uma cadeira onde ela costumava sentar e pense nela. Você come uma comida e pensa que ela ia gostar de experimentar. Só o tempo, sozinho, não cura. A dor aguda

já passou quase toda. Mas agora existe uma outra coisa mais difícil de explicar. É um vazio silencioso que aparece nos mesmos horários todo dia, como se tivesse uma agenda própria de manhã, no jantar ou num domingo à tarde. Esse vazio não é a fase final da tristeza. É uma expectativa. Seu cérebro construiu toda a sua rotina diária em torno da pessoa que foi

embora. Essa expectativa é exatamente o motivo pelo qual o vazio aparece nos mesmos horários todo dia. Quando você entende isso, você pode mudar. 1-O vazio que você sente depois de uma perda não é aleatório. Ele aparece nos mesmos horários todo dia porque seu cérebro ainda espera que a pessoa esteja ali Presta atenção em quando o vazio te atinge.

Não é aleatório. Acontece num horário do dia ou durante uma atividade. Talvez sejam os primeiros cinco minutos depois de acordar. Você esquece por um instante que a pessoa se foi. Talvez seja o jantar, porque o jantar costumava ser uma conversa. Ou talvez

seja domingo à tarde. O que costumava ser uma rotina agora são só horas vazias. Se você perdeu um parceiro, pode ser o momento em que chega em casa. Se seus filhos saíram de casa, pode ser a hora em que você entra no quarto vazio deles. Se você perdeu um trabalho que amava, pode ser segunda de manhã. Nesses momentos exatos, seu cérebro está esperando

uma resposta que costumava vir. Ela não vem. Você pode acreditar que isso é tristeza. Você fica ali sentado esperando passar. Mas semanas viram meses. Seu cérebro continua esperando.

Continua não recebendo resposta. Isso drena sua energia. Você sente que não consegue seguir em frente. É isso que você chama de vazio. 2-Você não consegue argumentar com o vazio, porque seu cérebro construiu centenas de rotinas diárias em torno dessa pessoa

e continua esperando que ela esteja ali Mas por que isso dura tanto tempo? Tem a ver com a forma como seu cérebro constrói rotinas. Alguém é uma presença constante na sua vida. Seu cérebro constrói centenas de pequenas rotinas em torno dessa pessoa. Sua manhã inclui o som dela fazendo café. Sua noite segue um padrão construído em torno da presença dela. Até

a sua noção de quem você é está definida pelo seu papel na vida dela. Você é um parceiro. Você é pai ou mãe numa casa movimentada. Você é um colega. Você é um amigo próximo.

Quando essa pessoa vai embora, essas rotinas não desaparecem. Você ainda faz tudo automaticamente. Seu cérebro ainda espera ver a pessoa. Você ainda faz escolhas ou planos como se estivesse incluindo ela. Toda vez que seu cérebro espera e a pessoa não está ali, ele registra uma falha. Mais uma expectativa sem resposta. Isso acontece dezenas de vezes por dia. Você

não percebe a maioria delas. Você só percebe como se sente cansado e vazio no final do dia. É por isso que o vazio é diferente do luto que você sentiu no começo. O luto inicial era agudo e alto e exigia sua atenção. Mas o vazio que você sente agora é mais silencioso. Seu cérebro

continua esperando, continua procurando e continua não recebendo nada de volta. Você não consegue usar lógica pra parar uma rotina automática. Mas se a razão não funciona, por que o tempo não resolve? 3-O tempo cura a dor aguda, mas o tempo não resolve o vazio, porque o tempo não consegue remover rotinas que seu ambiente continua ativando Como isso acontece automaticamente, você espera que pare sozinho. As pessoas dizem que o tempo cura tudo. Pra dor aguda, elas têm razão.

O choque passa. O choro fica menos frequente. Mas o vazio é um problema diferente. Pensa assim. Você dirige o mesmo caminho pro trabalho todo dia por cinco anos. Aí a estrada fecha. Seu cérebro

ainda quer virar naquela rua toda manhã. Você sabe que a estrada está fechada. Mas suas mãos ainda tentam virar o volante. A rotina ainda está ali. O tempo sozinho não remove rotinas. O tempo só

enfraquece elas devagar e passivamente. Isso só funciona se nada continuar ativando elas. Mas

depois de perder alguém, a expectativa é ativada toda vez que você senta na mesma cadeira. Ou acorda no lado vazio da cama. Sua vida diária continua ativando a expectativa porque sua vida diária foi construída em torno dessa pessoa. É por isso que você pode estar um ano depois da perda e ainda se sentir vazio nos mesmos momentos todo dia. Você ainda se sente vazio um ano depois. Isso não significa que você

está lidando com o luto de forma errada. O luto agudo fez o trabalho dele e passou. O que sobrou é uma expectativa que continua disparando porque nada tomou o lugar dela. Uma expectativa não para porque o tempo passa. Ela para quando outra coisa toma o lugar dela.

4-Ficar ocupado só esconde o vazio temporariamente. Pra parar, você precisa colocar uma nova rotina no horário exato do dia que mais dói

Mas colocar algo no lugar não é a mesma coisa que ficar ocupado. Ficar ocupado

é preencher horas pra você não perceber o vazio. Quando você para de se mover,

o vazio volta. Seu cérebro ainda espera que a pessoa esteja ali. Colocar algo no lugar significa substituir a rotina específica que está quebrada. Se você deixar aquele horário do dia vazio, o vazio volta. Mas se você preencher aquele horário exato com uma atividade que exige toda a sua atenção, seu cérebro começa a construir uma nova rotina. A expectativa antiga não desaparece da noite

pro dia. Mas ela perde a força naquele momento. Com o tempo, a nova rotina assume. Distração só te mantém ocupado demais pra perceber. Substituição realmente muda o que seu cérebro espera.

Talvez você vá caminhar na esteira às sete da noite. Você odeia ficar no apartamento vazio. Caminhar te mantém em movimento. Mas não exige toda a sua atenção. Seu cérebro ainda tem espaço pra esperar a pessoa enquanto suas pernas se movem. Você está só se distraindo.

Quando volta pra casa, o vazio está te esperando. Mas e se você fizer uma aula ao vivo de idiomas às sete da noite? Você tem que ouvir e falar em voz alta. Essa atividade exige toda a sua atenção. Seu cérebro não tem espaço pra esperar a pessoa ao mesmo tempo. Você não está mais só

evitando o vazio. Você está forçando seu cérebro a construir uma nova rotina naquela hora exata. Mas como fazer isso sem ficar sobrecarregado? Se você quer reconstruir sua base quando tudo muda, eu ensino múltiplos exercícios baseados em psicologia positiva no curso Felicidade na Arata Academy. Eu te convido a visitar arata.se/felicidade. 5-Não tente reconstruir sua vida inteira de uma

vez. Encontre o momento do seu dia que parece mais vazio e coloque algo real naquela hora Seu cérebro construiu o dia inteiro em torno da pessoa que você perdeu. Como ela se foi, sua vida diária agora está cheia de rotinas quebradas. Cada rotina quebrada é um momento em que seu cérebro espera a pessoa e não encontra nada. Tentar reconstruir todas essas rotinas pode parecer pesado demais. Mas a boa notícia é que você não precisa consertar o dia inteiro de uma

vez. Você só precisa consertar um momento. Encontre o momento do seu dia onde o vazio é mais forte. Esse é seu ponto de partida. Pegue esse momento e coloque algo ali. Evite projetos genéricos de autoajuda. Escolha uma atividade que exija sua presença.

Se o momento mais difícil é de manhã, encontre uma atividade que faça a primeira hora parecer que pertence a você. Deve ser algo novo que tenha seu próprio significado. Não deve ser uma rotina emprestada da vida antiga. Se o momento mais difícil é à noite, agende uma chamada de vídeo semanal recorrente com um amigo. Isso dá àquelas horas uma estrutura que seu cérebro pode seguir.

Você não está substituindo a pessoa. Você pega o horário do dia em que seu cérebro continua esperando alguém que se foi. Você coloca algo real ali. Isso é baseado em neuroplasticidade — a capacidade do seu cérebro de se reconectar fisicamente. A expectativa antiga ainda vai aparecer por um tempo, porque seu cérebro esperou por ela durante anos. Mas toda vez que você faz a nova atividade, você força seu cérebro a construir

um novo caminho neural. A expectativa enfraquece. Isso não acontece porque você esqueceu a pessoa. Acontece porque seu cérebro encontrou algo diferente pra se agarrar naquela hora. É assim que o vazio diminui. Ele não diminui porque o tempo passou. Ele diminui porque você

construiu uma nova rotina. A pessoa que você perdeu sempre vai ter um lugar permanente no seu coração. Você não está substituindo ela. Você está só se dando permissão de preencher aquelas horas vazias com vida de novo. Quando alguém sai da sua vida, essa pessoa leva junto a estrutura do seu dia inteiro. O vazio que você sente meses depois não é só tristeza.

É seu cérebro ainda esperando que a pessoa esteja ali. Você não pode esperar isso parar, e não pode argumentar com isso. Você tem que colocar algo real no lugar. Encontre o horário exato do dia em que o vazio é mais forte. Preencha com uma atividade que exija toda a sua atenção. Quando a nova rotina se firma, a expectativa antiga enfraquece. Ela

enfraquece não porque você esqueceu a pessoa, mas porque você está cuidando de si mesmo. Se você quer aprender como a psicologia positiva pode te ajudar a reconstruir sua base e encontrar significado de novo, eu te convido a visitar arata.se/felicidade.