---
video_title: "Medo de Alzheimer | Oi! Seiiti Arata 434"
video_id: 3b1F5Lk6GS8
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3b1F5Lk6GS8
video_date: 2026-08-09T17:00:03+00:00
video_description: |
  Você fica apavorado quando sua mente dá um branco depois de estudar e você não consegue lembrar dos primeiros dez minutos? Esse medo pesa mais quando Alzheimer existe na sua família.
  Esquecer o que você acabou de ler não significa automaticamente que sua memória está falhando. Neste vídeo, você vai entender por que sua mesa de trabalho encolhe com a idade enquanto a memória de longo prazo continua forte. Você vai descobrir como blocos de quinze minutos com explicação em voz alta impedem o pânico de sobrecarregar seu cérebro de novo.
  Para dominar assuntos complexos e manter sua inteligência afiada o suficiente para proteger sua capacidade de aprender, visite https://arata.se/salvamemo e entre na Inteligência Arata Academy.
---
Oi, sei, tiarata. Você tem medo de Alzheimer ou de demência? Se esse é o teu caso, não entre em pânico toda hora que a tua mente dá um branco, depois que você estuda. É normal. É normal você não se lembrar de todas as informações que você acabou de ler. Isso não significa necessariamente

que o teu cérebro tá falhando. Agora, se o Alzheimer já existe na tua família, é extremamente compreensível que você tenha medo. Mesmo assim, depois que você esquece algo, depois que você estudou, mantenha a calma. Na maior parte das vezes, significa o quê? que você está tentando engolir conteúdo demais, de uma só vez, não é um indicador que teu cérebro tá falhando. E se você entrar em

pânico, que que você vai fazer? Você vai reagir, você vai tentar estudar mais ainda e aí você vai esquecer mais ainda. A solução que eu vou te entregar hoje, ela não tem nada a ver com as dicas que você provavelmente já ouviu. Tem muita gente com conteúdo sobre dieta, sobre eh exercícios físicos que ajudam, claro. Mas hoje eu vou te dar uma dica diferente, que é o seguinte. Você tem

que reforçar tuas conexões neurais e também tem que diminuir a sessão de estudo, que dessa maneira o teu cérebro vai digerir melhor a informação. Vou te explicar exatamente como é que isso funciona. A primeira informação é a seguinte: a sua mesa de trabalho diminui com a idade, mas o teu arquivo continua forte, tá? Para começar, você tem que entender que o teu cérebro, ele tem dois tipos de memória. Tem a memória de longo prazo, que é como se fosse um grande arquivo de informações do teu cérebro, e também tem a memória de trabalho. É como

se fosse uma escrivaninha, uma mesa de estudo. Vamos falar primeiro da memória de longo prazo, tá? A memória de longo prazo é o arquivo onde tem todas as informações do teu cérebro e isso continua funcionando muito bem mesmo depois dos 50, 60, 70 anos de idade. Por causa disso, a sua capacidade de adquirir novas habilidades, aprender novos idiomas, aprender novos conceitos, isso continua funcionando muito bem. Ou seja, você nunca é velho demais para aprender. Primeira coisa que você tem

que saber é isso. Agora tem um detalhe. Para que a informação nova seja armazenada no arquivo, ela tem que passar pela memória de trabalho. É aqui que pega a coisa, aqui que é a mudança quando você envelhece. Infelizmente, a memória de trabalho, a tua mesa de trabalho, ela vai diminuindo com o tempo. Eh, aqui que você organiza a

informação e processa essa informação para enviar paraa memória de longo prazo, pro teu arquivo. Com a idade, muito triste, mas com a idade, essa memória de longo prazo, ela continua forte, mas a tua memória de trabalho, ela fica menor, ela diminui, tá? E não é opinião minha, não tô tirando isso da cartola, tem vários estudos dos pesquisadores, eu coloco o link aqui para você. Com o passar do tempo, a tua memória de trabalho ela diminui. Péssima notícia, não é? Mas assim que a

vida funciona, eh, natural a mudança ou perder cabelo, né? Pegar umas rugas e tal. É isso que acontece com o passar dos anos. Então não adianta a gente querer lutar contra isso. Primeiro você vai entender e você vai se adaptar. Não

significa que o teu cérebro tá morrendo. Não é uma prova que você é preguiçoso, nada do tipo. É isso que acontece com a idade. A mesa de trabalho, ela encolhe essa memória de eh de trabalho, ela diminui, mas a tua memória de longo prazo, ela continua forte. Aqui que tá a coisa, você continua podendo estudar. O que você não pode é

usar o mesmo hábito de estudo de quando você era jovem. Se você fizer isso, aí você vai encontrar uma dificuldade e você vai se recusar a aceitar aquilo. Então você tem que aceitar o fato que a tua memória de trabalho tá menor e vai usar uma estratégia diferente pra tua idade. É isso. Qual que é a estratégia? É isso

que a gente vai ver agora. Quando você esquece alguma coisa que você acabou de ler, que que significa isso? Significa que você tá tentando processar informação muito grande. Não é demência. Quando você assiste uma aula muito longa ou tá lendo vários capítulos de uma só vez, é como se você tivesse colocando muitos itens na tua mesa de trabalho que tá pequena. Que que vai acontecer? vai

começar a cair, você não vai conseguir processar, não tem espaço na tua escrivania para trabalhar. Tem um estudo recente que encontrou uma coisa bem simples, que é o seguinte: quando você tem um grupo de pessoas que estão sendo obrigados a escutar informação e pensar ao mesmo tempo, a quem é mais velho, ele acaba esquecendo os detalhes que foram apresentados logo no comecinho. A primeira informação é a primeira parte que começa a a se perder. Então, se você assiste uma aula inteira de uma hora, os primeiros minutos você vai esquecer, só vai lembrar do finalzinho. Então você tem que entender que você não tem mais aquela memória de trabalho, aquela mesa grande de uma pessoa jovem.

Você vai absorver pedaços menores de cada vez, tá? Igual a mesa pequena. Você não pode botar muita coisa, você vai lá, trabalha, limpa e põe informação nova. Você só vai colocar na tua mesa o que você consegue segurar. Então não adianta você fazer mais esforço, ficar uma sessão mais longa de estudo, não é isso que vai te ajudar. O

que resolve é o método que eu tô te passando aqui. Depois dos 40, 50, 60 anos de idade, você tem que fazer blocos menores de estudo, 15 minutos. E aí você explica em voz alta. É assim que você vai organizar tua mesa de trabalho, tá? Eh, como é que a gente vai fazer esse tamanho ideal na prática? Você vai ficar

sem, você vai sentar, vai ficar uma hora estudando, não vai fazer mais força, não. O que vai mudar é a tua técnica, a maneira como é que você vai absorver a informação. Tem um nome chique em inglês, microchunking, tá? É você pegar um bloco de 15 minutos apenas, você estuda, então você trabalhou na tua mesa de trabalho, explica em voz alta, com as tuas próprias palavras, aquilo que você acabou de aprender. 15 minutos. explica

porque 15 minutos é o tempo na média que o adulto ele consegue trabalhar o conceito lá na mesa de trabalho dele antes que a mesa fica bagunçada, que os itens começam a cair, tá? Depois aí dos 40, 50, 60 anos, o teu cérebro ele não consegue aguentar uma hora inteira de informação nova. Então em vez de você pegar uma hora inteira de trabalho, faz blocos de 15 minutos. E aí que você consegue processar a informação e enviar pro teu arquivo. 15 minutos dedicados com foco. Explica em

voz alta aquilo que você acabou de processar. Esta é a técnica para você utilizar melhor o teu cérebro com uma idade maior, tá? Se você tiver dificuldade de explicar depois de estudar 15 minutos, é bom isso, porque você tá fazendo força para poder e explicar isso com tuas palavras. Então são blocos pequenos de 15 minutos, você não deixa a tua mesa de trabalho ficar bagunçada e você trabalha com o cérebro que você tem agora na tua idade. É assim que funciona. E se você

vai de bloquinho em bloquinho, de 15 minutos em 15 minutos, você vai conseguir dominar assuntos bem complexos. Para te dar um sistema completo para você aprender dessa maneira, você pode visitar o link arata.se/salvaemo. / salva memon. O aprendizado difícil em blocos curtos, ele também vai construir caminhos alternativos no teu cérebro. Essa aqui é

uma parte bem interessante, tá? Tem pessoas que falecem, morrem e quando você vai examinar, o cérebro tá todo lá danificado por Alzheimer, cheio daquelas placas que destróem, né, os neurônios, mas a pessoa não teve perda de memória durante a vida. Isso foi documentado pelo Jacob Stern. Bem interessante, o cérebro bem danificado, mas a pessoa não tinha nenhum sintoma. Como é que é possível isso? É que o cérebro dessas

pessoas acabaram construindo rotas alternativas, caminhos adicionais, porque foi uma vida com muito trabalho intelectual. Os cientistas chamam isso de reserva cognitiva. A doença ela pode acabar bloqueando um caminho, mas não tem problema, porque você tem caminhos alternativos e esses caminhos eles levam para aquele pensamento, para aquela memória que é necessária. Por isso que o dano físico do Alzheimer, ele não necessariamente vai revelar algum sintoma. uma pessoa que se comporta naturalmente eh fazendo a a o devido, porém, isso não significa que você vai ficar garantido de ficar imune ao Alzheimer, tá? Não é

isso que eu tô falando. O que eu tô dizendo é que mesmo uma pessoa que tem um Alzheimer, ela pode ter o cérebro funcionando bem, mesmo com os danos. Por quê? Porque ela tem essa reserva cognitiva. Como é que você vai construir a reserva cognitiva?

Eh, é lendo porcaria lá na rede social, não é brincando de palavra cruzada, souco também não. Você tem que fazer um estudo difícil, sessões curtas e tem que explicar com tuas palavras. Bloco de 15 minutos. Estudou focado? Agora explica com as tuas próprias palavras do que você aprendeu. É fácil? Não, mas é esse

trabalho que vai te construir a reserva cognitiva. Então, aproveita agora que você sabe como é que funciona, você vai fazer esse estudo e vai explicar com tuas palavras. A mente em branco depois que você estuda é quê? É um pedaço muito grande de informação. É isso, não é velice, tá? O que que você tem que

fazer? Me explica quantas palavras. Vai fazer uma sessão de estudo de tempo menor, uma sessão mais curta de estudo e vai explicar. Por quê? Porque você sabe que agora você tem uma tendência a esquecer. Na verdade, você tem a

tendência de não processar informação e não conseguir mandar para memória de longo prazo. Na verdade, é isso, tá? Então, eh, quando a informação tá muito grande, você tem que fazer um pedaço menor e faz a recordação ativa. Lembra da semana passada? Que que eu te expliquei? Dá uma olhada na semana

passada que a gente falou da recordação ativa. A mente em branco, depois que você estuda, é o quê? Um pedaço grande demais de informação, não é velice. Uma hora inteira de uma aula, muita coisa. Pedaço menor é melhor. 15 minutinhos, faz uma pausa,

explica em voz alta aquilo que você aprendeu. É isso, fica tranquilo. Você não precisa ter medo de perder tuas memórias. O que você precisa é aceitar o fato de que o tempo passou e agora você precisa de um ritmo diferente de estudo. É isso. Na próxima vez que você esquecer

algo que você achou que tinha estudado direitinho, calma. Não é demência, não é nada do tipo, é que você tentou engolir um pedaço grande demais de informação. Solução, blocos menores. 15 minutos de estudo, faz uma pausa, explica com tuas palavras. Isso é o equivalente a manter uma mesa de trabalho pequena, bem organizada, sem ficar empilhando um monte de coisas nela, que aí não tem como trabalhar. É assim que você vai

proteger a tua capacidade de continuar aprendendo, não importa qual seja a tua idade. E quando você constrói essa reserva cognitiva, você tá montando caminhos adicionais no teu cérebro, você vai conseguir ter um uma performance mental muito boa. A pesquisa mostra que isso até mesmo consegue te proteger dos sintomas de Alzheimer. Um estudo muito interessante. Não que você vai se proteger contra os danos de uma doença, mas você consegue se proteger contra os efeitos. Para você poder melhorar a tua

inteligência, adquirir habilidades, processar temas complexos, não importa a tua idade, eu te convido para visitar o link arata.se/salvaemo C/salva Memo e nos vemos lá.