---
video_title: "É assim que você dá energia ao seu cérebro"
video_id: hKVhEQFYM6I
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hKVhEQFYM6I
video_date: 2026-04-12T16:01:05+00:00
video_description: |
  A maioria das pessoas acredita que trabalhar por horas sem parar é disciplina. Não é. Depois do seu primeiro bloco de foco, o seu cérebro normalmente já começa a entregar cada vez menos em troca. E mesmo assim você continua, relendo o mesmo parágrafo e culpando a si mesmo por estar perdendo a concentração. O inimigo invisível não é a preguiça. É o tempo ininterrupto diante da tela, e ele vem drenando silenciosamente a sua memória e deixando o seu pensamento mais lento todos os dias.
  Aqui você vai entender por que a Técnica Pomodoro não é apenas sobre descanso, mas sobre ajudar você a lembrar mais, por que o seu cérebro funciona melhor quando o seu corpo se move e como criar uma pausa de movimento personalizada, que combine com o seu corpo e com a sua rotina para que você realmente mantenha esse hábito.
  Isso faz parte do trabalho de Seiiti Arata sobre aprendizado de alta performance na Arata Academy. Se você quer se aprofundar em como desenvolver a sua inteligência e a sua capacidade de aprender, visite arata.se/inteligencia
---
Oi, sei tiarata. Você conhece alguém na tua família ou no teu trabalho, uma pessoa que fica parada na frente do monitor, do computador, sem se mexer, fica horas e horas, 3, 4 horas sem fazer nada, fica só vidrada na frente do computador? Então, compartilha essa mensagem que é muito importante com ela. O seu cérebro ele precisa de uma pausa. Tem que fazer uma pausa, tem que descansar o cérebro. Agora, descansar o

cérebro, né, você pegar agora o celular e ficar rolando rede social e voltar ficando com mais raiva, com mais ansiedade. É uma pausa de verdade, estruturada, planejada de no máximo 5 minutos para te deixar mais afiado, mais rápido, mais capaz de você reter aquilo que você tá estudando ou ter mais resultado naquilo que você tá trabalhando. E olha, te conto, maior parte das pessoas não tem menor ideia de como fazer isso. Por quê? porque elas nunca entenderam o que que tá acontecendo com o cérebro durante um longo período que você não tem interrupções, fica vidrado, parado na frente do computador da tua tela. É uma

coisa muito confortável essa mensagem. Por quê? Porque você passou a maior parte do teu dia, imagino, sentado na frente do computador também. A maior parte das pessoas hoje em dia tá desse jeito. E se você é com a maior parte das pessoas, você nunca fez uma única pausa de verdade no teu bloco de trabalho. Uma única

pausa de verdade. Você ficou lá duas, 3 horas achando que tá sendo produtivo, mas o que tá acontecendo é que é muito diferente de ser produtivo. Depois que você começa a teu momento de foco, a tensão ela começa a piorar. A velocidade de leitoral vai piorando, vai ficando mais devagar. A tua capacidade de conectar ideias também vai piorando.

Aí esse é o momento que você vai relê o mesmo parágrafo duas, três, quatro vezes e depois você fica se culpando, falando: "Poxa, olha, acho que eu tenho algo errado comigo, que eu não consigo me concentrar". Na verdade, o que que é? É o teu cérebro que tá cansando e tá perdendo nitidez a cada minuto. Só que você não percebe. Esse que é o inimigo invisível, ele não se anuncia.

Não tem um alarme, pé pé, atenção, o seu desempenho mental está caindo. Não existe isso. Você pouco a pouco vai ficando mais cansado, mas você não entende isso. Você vai ficando mais confuso, vai ficando mais frustrado. Por quê? Porque aos poucos você acha que é

normal, é que o trabalho tá difícil, o conteúdo tá difícil, você acha que o trabalho é assim, mas não é. Essa é a sensação quando você trabalha sem pausa e tem um custo muito grande, porque você tá trabalhando cada vez mais, tá lembrando cada vez mesmo aí menos. Você pensa mais devagar, você se esgota mais rápido. Por quê? de um problema que você não tá vendo. É um

inimigo invisível que você nunca nem mesmo se dá conta e, portanto, você não tenta corrigir. Então, um limite prático que eu vou te passar hoje é 25 minutos, 30 minutos de trabalho focado, depois você faz um descanso. 30 minutos é igual você assistir um desses seriados mais leves, 30 minutos. Aí você para, faz uma pausa para você ter uma recuperação e volta. Caso contrário, você tá gastando tempo, tá gastando energia.

e tem o resultado cada vez pior. Pior parte, maior parte das pessoas faz isso por anos, por décadas, sem entender o custo disso. Qual que é a solução? É contrainttuitiva. Você não precisa trabalhar mais tempo. Não precisa

trabalhar fazendo mais esforço. Você não precisa de mais esforço de vontade, não precisa tomar mais café. Você precisa parar com mais frequência. Tem que movimentar o teu corpo para poder se recuperar. Então isso aí, olha.

Faz uma pausa a cada 25 minutos para você conseguir ter uma performance melhor. Maior parte das pessoas acredita que alguém que tá lá 3 horas, né, tá com o livro, nossa, esse cara é super produtivo, hein? Porque o outro, pô, o outro faz pausa a todo momento, a cada meia hora tá levantando. Só que a pessoa que faz pausa mais vezes, muitas vezes ela aprende mais, ela tem um desempenho melhor, ela rende mais. Qual que o motivo? Você já ouviu falar na técnica

pomodoro? Eu já fiz vários vídeos sobre isso no no nosso canal aqui, só procurar a técnica. Você se concentra por 25 a 30 minutos e faz uma pausa rápida de 5 minutinhos, 2 minutos. Ah, arata. Então essa é uma técnica de descansar. É mais

ou menos. Para você não cansa mais ou menos. Essa é uma parte da explicação. Mas o ponto principal tem outros aspectos também. Tem uma razão bem interessante do do pomodoro funcionar.

tem a ver com uma parte da neurociência que a gente fala como é que é gente, a gente vê como é que o cérebro funciona, né? Como é que o cérebro se comporta. O cérebro ele tem a tendência de dar uma força maior para aquilo que tá no começo e aquilo que tá no final. Tem um efeito, o efeito de primazia e o efeito de recência. Primazia primeiro, né? aquilo

que veio primeiro, você lembra melhor. Recência é aquilo que é mais recente. Então, o que aconteceu recentemente, aquilo que aconteceu por último, o que tá no meio do miolo é mais difícil de você reter. Agora pensa nisso. Como é que você vai hackear essa ideia? Se eu

te dou uma lista de 30 palavrou, 300 palavras, provavelmente para você memorizar, você vai se lembrar com mais facilidade das primeiras palavras, vai lembrar das últimas. Agora aquilo que tá no meio vai acabar embaralhando, você vai esquecer. Então, em vez de você fazer uma sessão longa, qual que é o qual que é o hacking que a gente vai fazer? Quebra. Então, se você faz três sessões menores, talvez você tem três começos e tem três finais, entendeu?

Você criou mais momentos onde os teus ganchos de memória vãoun vão funcionar. Você deve ter visto já os gansos de memória no inteligência rata academy. Então, por isso que a maior parte das pessoas não entende isso. Elas acham que pausa é você ficar interrompendo o teu aprendizado, mas não é uma técnica. É uma técnica que ajuda o teu aprendizado.

Quando você recomeça, você tá criando uma janela de retenção mais forte. A pessoa que faz seis pausas em 3 horas, não é uma pessoa que, pô, tá toda hora parando, tem menos hora de estudo, não. Muitas vezes ela tá com mais ganchos de memória do que uma pessoa que tá ah direto sem parar. Tem várias dessas técnicas, né, que a gente pode usar, várias mudanças simples que você pode realizar para aumentar a tua capacidade de empreender, melhorar tua inteligência, é no inteligência data academy que te dou vários métodos práticos, atividades, ferramentas para você pensar com mais clareza e aprender com mais eficácia. Para isso, você pode visitar o link arata.se/inteligência.

Então, tá bom? Então, você tá lá várias e várias horas sentado, achando que isso é disciplina. Isso é você sabotar o seu próprio desempenho. A maneira de real disciplina é você ter a disciplina de parar no momento certo, cada 30 minutos. Mesmo que você fala: "Pô, mas agora eu tô empolgado, mas faz uma pausa." O que

que você vai fazer de pausa? Um minuto, 5 minutos. você vai se levantar, vai se mover, porque é para isso que o cérebro foi feito. Olha, tem gente que acha que o corpo e o cérebro são coisas diferentes, né? O pensamento e o movimento são diferentes.

Então, eu vou fazer exercício antes de ir pro trabalho. Movimento é físico, trabalho é mental. Dois universos separados, diferentes, mas uma separação que tá errada. Sabe que a principal razão para você ter um cérebro é para você coordenar, controlar o automovimento. Você não tem um cérebro para fazer planilha de Excel para ficar fazendo apresentação no PowerP. Não. O teu

corpo, ele precisa navegar no mundo, mundo físico, mundo real. Tem um animal bem esquisito, acho que é assídia o nome dele. E no começo da vida ele nada livremente. É até o momento que ele encontra um lugar para se fixar, fica lá, fica preso. Depois que ele se fixa, ele come, ele absorve uma parte do tecido cerebral. Por quê? Porque ele não

precisa mais daquilo. Não tem mais que ficar navegando, não tem mais que ficar escolhendo. Ele tá lá. Isso é bem interessante porque mostra uma coisa bem interessante. O cérebro ele tem uma ligação muito profunda com o movimento e com a decisão. Quando você tá sentado

sem você se mover por muitas horas, espero que o barulho de alguém furando um negócio que não esteja te atrapalhando muito, que você consiga escutar bem. Bom, enfim, é é não é natural você ficar parado na frente da tela. Isso não é normal. Por isso que depois você fica se perguntando se você tá rendendo menos que você deveria. Quando o teu corpo se move, o teu cérebro ele funciona melhor.

O movimento físico ele ele libera substâncias. Tem BDNF, tem várias coisas que te ajudam a você ter um suporte no teu aprendizado, na tua adaptação de conhecimento. E em palavras mais simples, quando você move, o teu corpo consegue criar melhores condições pro teu cérebro funcionar bem. É muito comum você imaginar assim, ó, uma pessoa pensando, pessoa pensando, você não imagina alguém com a mão assim atrás das costas caminhando, né? Não é assim que você tem algumas das tuas melhores ideias quando você tá tomando banho, quando você vai caminhar, vai tomar um café, não é? tá se mexendo,

você não tem as tuas melhores ideias quando você tá tá assim, ó, vidrado na frente da tela do teu computador. O teu corpo não é uma peça separado do teu pensamento. O teu corpo faz parte do teu pensamento. Quando você tá usando uma ferramenta de inteligência artificial, sabe quando você faz um pedido bem, um prompt bem complexo? Aí analise isso. Então ele

começa lá, tá processando. Pode ficar alguns minutos processando. O que que você vai fazer? Você vai ficar assim, ó. Olhando pra tela, não levanta. Vez de

você ficar parado olhando a tela, como muita gente faz, levanta. Faz aí um par de de barp. Sabe quando você pula ou a flexão? Vai limpar a bancada da cozinha 30 minutos, 30 segundos, 60 segundos. Você consegue dar uma arrumadinha nas coisas? Não consegue? Esse movimento ele

vai ajudar muito o teu estado mental. Te garanto, isso é para qualquer situação que tenha uma oportunidade de você fazer uma pausa no teu fluxo de trabalho. Então, você tá baixando um arquivo ou você tá renderizando um vídeo ou tem uma ligação que daqui a pouco vai acontecer. Isso não é uma interrupção, não é uma perda de tempo, não é uma oportunidade para você se mover. A pessoa que fica parada esperando, ela tá perdendo uma oportunidade enorme.

Você tem que aproveitar. Não fica sentado esperando alguma coisa acontecer. Você fala assim: "Opa, agora é um momento bom para dar uma levantadinha rápida". Você tem que criar uma pausa de movimento que você realmente vai fazer. Essa é uma outra dica separada, muito importante. Escuta que eu vou te falar.

Eu já vi vários conteúdos, várias pessoas falando: "Ah, a mesma coisa, tá? Você tem que fazer mesmo movimento". E o movimento otimizado é o o eh intermitente, você vai fazer um pulo, depois você vai fazer a flexão. Agora, será que teu espaço permite isso? Será que teu joelho permite fazer aquilo ou aquele agachamento que alguém tá te falando ou teu o treinador tá falando?

Será que isso vai dar certo no longo prazo? Não adianta você querer otimizar, falar qual que é o exercício que vai usar todos os músculos do teu corpo se for uma coisa que o hábito não vai segurar. Então, a palavra que é muito importante se chama aderência. A melhor pausa para você fazer teu movimento não é aquilo que cientificamente é o que vai usar mais o teu corpo, é aquilo que de fato na vida real você vai conseguir implementar todos os dias sem você ter que se esforçar muito. Então você fala assim: "Olha, o o exercício perfeito de 5 minutos, você vai começar fazendo agachamento, depois vai fazer, vai pular, vai pular a corda, depois você vai dar uma pirueta, vai fazer uma flexão, tá? Mas será que você vai conseguir

realmente implementar isso? Será que será que a tua coluna vai permitir fazer isso? Sabe? Ah, vou fazer um alongamento, tá? Mas será que você consegue fazer aquilo? Todo movimento

que não é natural para você, pode ser que não dê certo, tá? Então, evite uma prescrição, uma coisa que alguém tá te mandando. Faz disso, depois faz aquilo, depois faz aquilo. A pausa que é certa para você pode não ser para uma outra pessoa, depende do teu espaço também. Tem que ser algo que te energiza, não algo que você fala que desgraça eu tenho que fazer isso. Se o

agachamento te dá dor no joelho, o agachamento não é para você. Ponto final. Se você trabalha num escritório, num num coworking ou um escritório aberto, você não vai sair fazendo polishinel. Aí a pessoa fala: "Pô, ficou maluco, que que é isso?" Se você tá na sua casa, talvez o teu movimento melhor mesmo é você vai lá, arruma a tua cama, arruma a bancada da cozinha. é um ato

físico que tá ajudando o teu cérebro e até te permite ter um espaço melhor na tua casa. Então, movimento é movimento. Então, a pergunta que você tem que fazer é a seguinte: que eu consigo fazer agora no meu espaço, com o meu corpo, com a minha idade, que me ajuda a sair da cadeira, movimentar meus músculos, movimentar meu corpo por 1 minuto, 5 minutos? Essa é a dica que eu te dou, tá? Então não precisa ser um uma atividade complicada, tem que ser algo que você consegue executar, tem que ser algo realista, baseado na tua na tua vida, na tua condição. Se for uma coisa

que exige uma condição especial, que você tem que até a academia, que você tem que dirigir para ir para não sei onde, que tem que ter um certo nível de privacidade, tem que ter um certo equipamento, que ter o clima perfeito, o momento, o momento perfeito, você não vai conseguir fazer. Aí, então você tem que planejar pro pior momento de todos, pra pior versão do teu ambiente. Mesmo num dia que o teu trabalho tá corrido, mesmo num dia que você não tá na tua casa, você tá num hotel, um quarto de hotel, mesmo que você esteja e com um minutinho entre duas reuniões, tem que ser algo que você consegue implementar quando as coisas se encaixam perfeitamente. Então, o que que você vai fazer? vai começar com aquilo que é realista, aquilo que você pode fazer hoje. Pega o contador de tempo, pega o

relógio do teu celular, põe um alarme de 25 minutos, pronto, tocou o alarme, vai, faz 1 minuto, faz 5 minutos de movimento e aí você volta, experimenta, faz isso por uma semana. O movimento específico, ele vai evoluindo com o passar do tempo. Não precisa ser sempre a mesma coisa, mas importante é você criar o hábito. E lembra qual que é o inimigo invisível que você tem? Quem que tá todos os dias na tua mesa de trabalho, drenando tua memória, des desacelerando o teu pensamento, tornando tudo mais difícil do que tem que ser. Qual que é o

inimigo? é o tempo direto, sem interrupção que você tá na frente da tela, sem ter um movimento como parte da tua rotina. Quando a gente fala de técnica pomodoro, não é apenas para você descansar, é para você criar movimentos de retenção que vão fazer com que você consiga descansar teu cérebro. Cada pausa te dá um começo novo, te dá um final novo, então te dá mais ganchos de memória. Muito melhor do que uma pessoa que fica totalmente direto parada lá, trabalhando sem parar.

O movimento nessas pausas não é apenas descanso, não é apenas para fortalecer o corpo, não é isso é para dar uma zerada no teu cérebro. Isso faz o teu cérebro entrar num estado que ele funciona melhor. As pessoas que trabalham bem, que tm um bom resultado, elas não ficam se desgastando durante muito tempo, não. Elas se recuperam. Isso tudo faz parte de um sistema que você tá implementando, que você vai implementar, vai administrar para ter um bom cuidado do teu cérebro. Entendeu? O

que que a gente tá tá te transmitindo? O que que você aprendeu aqui? Você vai criar uma pausa que vai combinar com o teu corpo, que vai combinar com o teu ambiente. Isso tem que ser algo repetível, tem que ser algo que você realmente vai implementar mesmo nos dias difíceis. Você tá cansado, que você tá ocupado, você tá sem vontade. Esses são

os dias que mais importam, você mais precisa. um minutinho, 5 minutinhos, você não tá perdendo tempo, não tá perdendo produtividade. Ao contrário, é assim que você ganha mais produtividade. Para você desenvolver essa produtividade, a sua capacidade de você aprender, aumentar tua inteligência, visite inteligênciaarata academy. Arata.

Inteligência. Te dou métodos práticos, ferramentas para você pensar com mais clareza, aprender com mais eficácia, melhorar a tua inteligência. E me fala uma coisa, depois que você implementar, qual que é a tua pausa de movimento? Que que você descobriu que funciona bem para ti? Que que funciona bem para dar uma zerada no teu cérebro que entrou na tua rotina? Compartilha aqui com a gente

porque daí outras pessoas também podem se inspirar junto com você. Yeah.