---
video_title: "Pare de planejar, comece a executar: a arte zen do foco"
video_id: oK_AngISMLg
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oK_AngISMLg
video_date: 2026-04-01T16:00:57+00:00
video_description: |
  Você está usando IA. E está trabalhando mais horas do que antes. Isso não é coincidência. É uma armadilha neurológica específica que a IA piora sem você perceber.
  
  Neste episódio, você vai entender por que o seu cérebro trata entender um problema e resolver um problema como se fossem a mesma coisa, por que cada plano de IA que você não executa corrói silenciosamente a sua confiança em si mesmo ao longo do tempo, e qual é a instalação semanal exata em três passos: três pedras, três blocos no calendário e uma revisão na sexta-feira. É isso que fecha a distância entre o que você sabe e o que você realmente faz. E, quando estiver pronto para ir além, acesse arata.se/feito.
---
Você está usando IA, então era para você estar trabalhando menos, mas na verdade você está trabalhando mais. Maior parte das pessoas utiliza a inteligência artificial para sentir progresso, em vez de realmente criar progresso. A IA ela te dá um entendimento rápido. Agora, entender é diferente de executar. Quando você confunde essas duas coisas, você acaba com mais planos, mais bagunça mental, mais informação, mais planos inacabados e dias de trabalho cada vez mais longos. Olha, você já pediu paraa

IAT criar uma estratégia ou para criar uma rotina nova? Teu comportamento mudou? Não tô falando se a resposta foi bonita, eu tô perguntando se de fato o seu dia foi transformado, está diferente por causa daquele plano da IA. Um aprendizado real só tem uma única prova. É quando o seu comportamento muda.

Se é uma resposta bonitinha que ficou na minha tua cabeça por um par de dias e desapareceu. Se o teu calendário continua o mesmo, se a tua rotina, se o teu dia a dia é o mesmo, se a tua semana não mudou, então você viveu uma ilusão de aprendizado. E a Iar te entregou essa ilusão de forma barata, rápida, até um pouco personalizada e ilimitada. Você pode ficar perguntando quanto quiser. Quando você percebe isso, daí você para de utilizar a Iá como uma fonte de bagunça mental e de fato você transforma ela numa ferramenta de execução. O teu

cérebro ele tá sempre observando aquele teu progresso e aquilo que você promete e não faz. A maior parte das pessoas entende que quando você tem um problema e você entende isso com mais clareza, que é a resposta da fala: "Olha, o teu problema é esse, esse você". Então, a pessoa acha que já resolveu, mas não resolveu ainda. É apenas uma informação. Você vai ler a resposta e se sente bem.

Fala: "Ah, então tá bom. É por causa disso. Você fica se sentindo mais organizado, mas a tua vida continua igual. Tuas ações estão as mesmas, o teu calendário é o mesmo não mudou. Teu comportamento não mudou. Você apenas tem

uma informação agora na mão. E o alívio de você entender algo e o alívio de você executar algo são coisas completamente distintas. Na vida real, quem tá te observando não tá vendo nada mudar. Por isso que essa é uma armadilha muito, muito perigosa. Vou te dar um exemplo, tá? a pessoa quer

treinar academia, então você pode pedir um treino perfeito com séries, repetições, carga progressiva, recuperação, mas não adianta, você tem que levantar o peso. Aí ela pode te dar um plano alimentar muito bonito, excelente nutrição, mas você tem que parar de ficar comendo docinho, comendo porcaria que tá te atrapalhando. Ler um plano é muito diferente de você executar um plano. O teu cérebro ele te dá uma certa recompensa emocional quando você vê a resposta. E a e a ela pode te atrapalhar muito com isso. Ela pode te dar uma

sensação falsa de progresso, porque você tem a informação e fala: "Ah, que legal, agora ten um plano maravilhoso para me alimentar". Só que se você continua comendo a mesma coisa, não mudou nada. Quando você para de entender a diferença entre informação e progresso, as coisas ficam melhores, porque senão você fica cada vez mais pedindo promptes, mais revisões, mais informação, mais refinamento, após horas utilizando aí aumentam, mas o teu resultado não muda. Então, apenas entender não basta. Mas por que que a gente continua fazendo esse circo? É aquilo que eu te contei.

Cada plano que você não executa é uma informação que o teu cérebro não pode confiar em você. O cérebro tá sempre observando aquilo que você fala, que você tá sempre observando o que você fala e que você realmente faz. E tem essa comparação. Toda hora que você pede um plano para ah, qual que é a melhor rotina para eu dormir melhor, para acordar melhor, para comer melhor e não implementa. É uma pequena fratura.

É um plano que você colocou, mas que não durou muito tempo. É o que você entendeu e nunca instalou. É o calendário que você botou coisas no calendário, mas nunca executou. E tudo isso vai virando prova contra você mesmo. Depois de algumas vezes começa a ouvir uma voz na tua cabeça, fala: "Ah, a gente sabe que na verdade isso não vai rolar não.

Essa voz não é a tua identidade, é apenas uma quantidade de evidência de provas acumuladas. O teu cérebro tá aprendendo com o teu próprio padrão de comportamento que quando você fala que vai fazer uma coisa, na verdade você não faz. E ter mais informação não tá te ajudando, tá te atrapalhando, porque isso vai fazendo a tua vida ficar cada vez mais bagunçadas e com planos que são muito bonitos. Então o plano não precisa ser melhor. Você não tem que pedir um novo prompt para ir. A solução é você fazer uma

quantidade pequena de promessas que você realmente consegue cumprir. Para você conseguir executar isso, a gente fala que tem que ter uma força de execução. Você pode entrar no link arata.se/feito. barrafeito.

A gente vai ver lá, você tem que parar de utilizar a IA para você se sentir bem e tem que começar a usar a IA para você executar as coisas. E para isso você vai encher a tua semana com pedras antes de colocar areia. Você conhece essa história, né? Imagina um balde que representa a tua semana. Se você coloca areia nesse balde primeiro, enche ele de areia, depois as pedras grandes não cabem. Agora, se você coloca as pedras

grandes primeiro e joga a areia, a areia vai entrando ao redor, vai se encaixando onde dá. Que que são essas pedras? Qual que é a analogia? As pedras são as coisas que realmente importam para você, pra sua vida. É aquela proposta que vai te trazer receita. É uma apresentação

que vai te ser ajudar a ser promovida na tua empresa. É uma atividade física que vai ajudar a tua saúde, é uma conversa difícil que você tá evitando. A areia é todo o resto, aquelas coisas pequenas, coisas reativas que não tem fim. é reunião, é mensagem, é é você ficar mexendo na rede social. São coisas de baixo valor que nunca terminam e você ficar atendendo o problema dos outros. A

maior parte das pessoas enche o balde de areia, enche a semana de areia primeiro, depois fala que não teve tempo para cuidar das pedras, aquilo que realmente importava. O que que faltou? Para você proteger o teu tempo para aquilo que realmente importa. A instalação é 5 minutinhos. Domingo à noite você vai escolher três pedras.

Não tô falando 10 prioridades. 10 prioridades nada é prioridade. Escolhe três prioridades, três resultados que vão fazer a tua semana parecer que valeu a pena, mesmo que você não consiga cuidar do resto. Três coisas. E cada uma dessas pedras você vai colocar um lugar no teu calendário, um bloco de tempo reservado com o nome da tarefa. Não é

para você falar: "Ah, isso aqui é meu bloco de tempo para coisas importantes, para trabalho profundo". Não. Você fala: "Olha, das 9 até às 10:30 eu vou fazer a proposta. Na quarta-feira, das 2as até às 4, eu vou fazer minha apresentação. Na quinta-feira, das 9 até às 10:30, eu vou fazer aquela conversa difícil.

Reserva o tempo. Porque uma meta que você não tem reservado no calendário é apenas uma ideia, é um desejo, mas não é um plano de garde. Que que você vai fazer? É o seguinte, olha, você vai dedicar, recomendo 90 minutos, pega o melhor horário da tua manhã paraa tua pedra número um. Não é para ficar respondendo o e-mail, não é para entrar em reunião dos outros, não é para ficar brincando com Iá, pedindo um monte de coisas malucas, não. Você vai lá, põe o

teu celular em outro lugar longe, fecha todos os outros aplicativos, foca naquilo que é o mais importante. Daí quando começa a chegar a a pedido dos outros, a tua vida já tá resolvida, você já fez aquilo que tinha que fazer. Então não é para você ficar enrolando, cuidando de coisas dos outros, é para você utilizar a para executar o teus grandes planos, as tuas pedras. Então você vai falar: "Olha, eu tô preparando uma proposta, vamos agora criar a proposta. Eu vou fazer aquela conversa difícil. Quais são os pontos importantes

que eu tenho que trazer para essa conversa? Aá, ela tem que te ajudar a executar, não apenas ficar planejando, jogando um monte de informação a mais que não te ajuda. Assim que você consegue utilizar o poder da IA. Você precisa revisar a tua semana para teus erros não continuarem se repetindo. Então, é uma revisão semanal. Sexta-feira que eu

recomendo, 10 minutinhos. Você vai olhar o teu calendário e vai fazer três perguntas. Quais pedras que você concluiu? Que legal. Quais pedras que você não concluiu? E qual momento exato

deu errado que elas quebraram? E qual que é a mudança que você vai implementar na próxima semana para que esse problema, essa quebra não aconteça novamente? A semana à toa, ela não vai fracassar aleatoriamente. Ela tem um ponto específico que você tem que identificar. Ah, porque você deixou para fazer tarde demais, você já tava cansado, ou porque a tarefa era grande demais, ou teu celular tava perto, você se distraiu, ou veio alguém, te chamou para uma reunião, ou, na verdade, não era uma pedra, na verdade eram cinco grandes pedras que você achava que era uma só. Você tem que

dar o nome para esse momento que teve a ruptura, que quebrou a coisa. Só depois que você entende onde que quebrou, você consegue consertar aquela coisa. E aí você pode utilizar e aí perguntar, fala: "É isso que aconteceu? Onde que você acha que meu plano quebrou? Como é que você redesenharia os meus blocos de tempo para conseguir completar isso na semana que vem?

Isso sem ter utilidade. Agora, o ponto principal não é você ficar perdido apenas informação, é você realmente mudar a semana que vem fazendo uma revisão. Aí ela vai te ajudar a modificar o teu comportamento. Aí haverá uma armadilha quando ela só te dá informação. Então vamos agora parar de ficar conversando, ficar escutando passivamente.

Vamos implementar. Você tem que instalar a primeira pedra agora mesmo. Abra seu calendário. Sim, agora mesmo. Abra seu calendário.

Qual que é um único resultado que vai fazer com que essa semana realmente vale a pena? Essa é a sua primeira pedra. E aí você vai colocar agora um bloco matinal, 90 minutos, cria teu evento, dá um nome real para essa tarefa e protege esse bloco. Agora você tá ocupado já nesse momento. Aí se você quiser, você pode colocar tua segunda e terceira pedras também. Cria um evento

recorrente de 10 minutinhos na sexta-feira, que é a tua revisão semanal. E você faz que o que eu te expliquei até pouco tempo atrás, o teu trabalho importante, tua pedra não tinha lugar na tua semana, agora tá lá, tá no teu calendário, tem nome, tem momento certo para começar e para terminar a protegida. E agora você deixa um comentário com duas coisas. Primeiro, você escreve feito, se você realmente implementou, abriu o teu calendário e colocou a tua pedra no teu calendário. E se quiser, coloca também, eh, explica qual que é a tua pedra. faz um comprometimento

público, o que que é isso que você vai realmente realizar? Isso aumenta o teu compromisso publicamente. Eh, você percebeu que nas quartas nas quartas-feiras eu tenho publicado um conteúdo um pouquinho diferente nesse formato aqui e das duas últimas quartas-feiras tem muito a ver com o que a gente acabou de conversar hoje. Se você não viu, confere aqui no canal, tá? A ideia é então resumidamente você entender que a IA ela pode te atrapalhar se ela começa a te jogar informação demais e você não implementa.

A maior parte das pessoas acaba atrapalhada com isso. Você tem que fazer o quê? Você tem que dedicar o teu tempo para tuas grandes prioridades e vai utilizar IA para verificar como que você vai executar estas atividades. Caso contrário, você tem apenas informações que te fazem sentir bem, mas você não está implementando. Fez sentido? O que que você aprendeu

aqui? O plano em si, ele não tem valor algum se ele não modifica o teu comportamento. E a maneira de você ganhar confiança em você mesmo é cumprir as promessas que você falou que você vai cumprir. Por isso são três ideias, três pedras que você vai colocar na tua semana antes de começar a entrar um monte de areia. Três pedras. Bloco de tempo, 90 minutos.

revisa qual que é o momento exato que aquilo deu errado na tua revisão semanal. E aí pergunta para Iá como que você vai melhorar a tua execução, onde que tá exatamente o teu erro. Você vai usar a IA na hora de implementar para [risadas] aperfeiçoar o trabalho que você está executando. Não é para ficar fazendo perguntas infinitas que vão te deixar sobrecarregado com mais e mais informação. A pessoa que tá sobrecarregada com informação, pedindo um monte de coisa, mas não coloca isso em prática, ela apenas sente que ela tá avançando, mas ela não está avançando de verdade. Você pode visitar o link

arata.ece/feito e/feito e a gente vai dar o próximo passo por lá.