---
video_title: "O problema de ganhar dinheiro | Oi! Seiiti Arata 425"
video_id: 8AvAKKXBnVE
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8AvAKKXBnVE
video_date: 2026-06-07T17:00:13+00:00
video_description: |
  Muitas pessoas acham que o problema financeiro é a baixa renda. Mas isso normalmente é apenas metade da história. O problema mais profundo é que a maioria das pessoas paga todo mundo primeiro e deixa o próprio futuro para o que sobrar no fim do mês.
  Nesta conversa, você vai aprender a regra financeira central de O Homem Mais Rico da Babilônia, por que poupar apenas o que sobra quase nunca funciona, por que poupar sem investir é incompleto, e por que ganhar mais dinheiro não resolve o problema quando o estilo de vida continua se expandindo junto com a renda.
  Eu também preparei um resumo completo de O Homem Mais Rico da Babilônia em https://arata.se/babilonia. Estude as regras, aplique no seu próximo pagamento e comece a construir riqueza na ordem certa.
---
Oi, sei tiarata. Pensa em cada pagamento que você já recebeu na sua vida. Pensa em todo o dinheiro que você já ganhou na vida inteira. Em todo seu salários, nos seus aumentos, nas suas horas extras, nos bônus, nos trabalhos que você fez, nos bicos de freelancer. Vê tudo que você já ganhou na vida.

Agora compara todo esse esforço com aquilo que tá na tua conta bancária hoje. Se você abrir, o número tá proporcional a todos os anos que você trabalhou para isso? É, paraa maior parte das pessoas a resposta honesta. É, não. E qual que é o motivo? Qual que

é a razão? O problema normalmente não é apenas o quanto que você ganha. Você já ganhou muito dinheiro na sua vida inteira. O problema é a ordem em que você paga as pessoas. A maior parte das pessoas paga todo mundo primeiro e paga o eu do futuro só no final, lá por último. Por isso que o

dinheiro desaparece. Eu vou te explicar o que que é isso. A maior parte das pessoas segue a mesma sequência todos os meses. Que acontece? O salário entra, aí você vai lá, paga aluguel, paga conta de luz, paga conta de telefone, paga comida, paga transporte. E eu não tô nem

aqui mencionando as tuas viagens, os teus restaurantes chiques, as suas roupas, os eletrônicos. No final do mês, o que acontece? A pessoa olha o que sobrou e fala: "Ah, isso aqui que vai ser minha economia". Isso aqui geralmente não sobra nada, sobrar muito pouco. E isso o problema nem sempre porque ah, porque eu recebi pouco, porque meu salário é pequeno, não.

Muitas vezes acontece porque a pessoa se pagou o eu do futuro lá no final, depois que pagou todos os outros primeiro. E aí o livro, o homem mais seco da Babilônia, do George Clayon, que aliás foi publicado pela primeira vez em 1926, 100 anos atrás, hoje ele continua sendo um dos livros mais claros sobre finanças pessoais. já escritos no mundo. Porque não é um livro que apenas te dá uma motivação vaga, ele te dá regras claras. E a primeira regra é muito simples. Você

vai lembrar isso aqui o o resto da sua vida, tá? Uma parte do que você ganha é sua para você guardar. Essa é a regra que a gente vai construir toda a nossa conversa de hoje. Vamos lá. Você tem que construir uma maneira de dividir você em duas pessoas antes de encostar no teu salário.

Para você conseguir aplicar essa primeira regra, você tem que fazer essa separação mental. Quando o assunto é dinheiro, você não é apenas uma única pessoa, não. Você é duas pessoas. Você tem o eu do presente e você tem o eu do futuro. Quem é o eu do presente? O eu do

presente é aquele que quer conforto, quer gratificação. Agora o eu do presente quer uma refeição melhor, quer um celular mais novo, quer fazer uma assinatura extra de algum serviço, quer fazer uma viagem bacana, quer um pequeno agrado, que, pô, você merece, né? Trabalhou tanto a semana, foi uma semana tão complicada e não tem nada de errado com isso, porque o teu eu do presente, ele faz o que ele tá programado para fazer pela evolução. Ele todos os seres humanos são assim. Agora, o teu eu do futuro, ele é silencioso.

Teu eu do futuro, ele não consegue te interromper na hora que você tá lá pegando aquela garrafa de vinho cara chique, ele não consegue te parar. Teu eu do futuro, ele não consegue falar: "Para de clicar e não comprar o negócio aí online que você tá querendo comprar". E esse silêncio do eu do futuro é esse o motivo pelo qual o eu do futuro continua perdendo. Já percebeu o que acontece? O teu eu do presente ele é ativo. Teu eu

do presente ele toma as decisões. Agora o teu eu do futuro ele é passivo. Ele pá toma as consequências. Por isso que o primeiro movimento financeiro, ele tem que acontecer agora, antes que venha toda a emoção que vai te influenciar. Todo o dinheiro que entra, você vai pegar 10%, vai colocar imediatamente esses 10% numa conta separada que você não mexe. Você vai

fazer isso antes de você gastar um único centavo. Então, se você ganha o equivalente aí, né, a 1.000, vamos calcular em dólar, 100 você vai e joga para esse eu do futuro no primeiro dia. Os 900 restantes vão pra tua vida atual. Se você ganha o equivalente a $.000,

500 vão pro teu eu do futuro. A lógica é sempre a mesma. Ah, não ganho dólar, ganhar. Não, só para calcular. Peguem na moeda que seja, 10%, joga pro futuro. A

parte mais importante é a seguinte. Essa transferência ela não é opcional. É uma transferência que você vai fazer, não importa o que acontece. Você vai tratar isso como se fosse um pagamento obrigatório. É a primeira coisa que você vai fazer. Escuta essa pergunta agora

que eu vou te fazer, ó. Que acontece se você não paga a conta de luz? Depois de um tempo, aí a luz apaga. Que acontece quando você não paga o teu eu do futuro por 10 anos, 20 anos, 30 anos? Vai ter uma fraqueza financeira, porque na da lá pra frente o teu corpo já tá mais velho, já tá mais cansado, tua energia tá mais baixa. E não

interessa quão bem-sucedido você agora. Olha, tem gente que eu conheço, médicos, advogados, engenheiros, eles ganham no topo do 1% da população inteira. Só que essa galera, esse povo, no momento que eles param de ganhar, que acontece? A conta continua chegando. Por quê? Porque

eles têm um estilo de vida muito caro. Não é drama, isso aqui é matemática. Então esse aqui é o seu primeiro passo, tá? Você vai fazer o quê? Vai separar quem é o teu eu do futuro que vai precisar de dinheiro mais tarde e você vai pagar essa pessoa primeiro.

Você tem que fazer o quê? Tem que forçar teu estilo de vida a caber dentro dos 90% restantes. Quando você separa esses 10% pro futuro, muita gente vai falar: "Ah, arata, não dá, não vou conseguir viver com que os outros 90%. Vai ficar muito complicado para mim". Agora pensa com cuidado a respeito dessa reação. Pensa usando a

lógica. Já teve momentos no passado que você ganhava menos do que você ganhava hoje, certo? Durante esses primeiros ah períodos, você ainda conseguia comer, conseguia ter um lugar para dormir, tava sobrevivendo, não tava? Claro que tava, porque você tá aqui comigo, você conseguiu se adaptar no passado naquela época, então você consegue se adaptar de novo. Entendeu? O grande problema aqui?

O grande problema é que a maior parte das pessoas não separa com claridade o que que é um desejo e o que que é uma necessidade. E o marketing moderno, ele é muito bom para bagunçar essa distinção. A gente vê um um desejo e acha que uma necessidade. As empresas gastam uma quantidade gigantesca de dinheiro para parecer que o conforto seja uma coisa necessária. Aquele desejo, ele vira uma necessidade.

Mas é apenas um sentimento. O sentimento não é uma categoria. A comida básica o que que é? É uma necessidade. Um abrigo é uma necessidade. Tomar água é uma

necessidade. O transporte básico para você conseguir trabalhar muitas vezes é uma necessidade. Agora, muitas outras coisas parecem uma necessidade, parecem urgentes, porque você foi treinado, foi condicionado para aquilo. Ah, eu preciso de ter aquela marca de não sei o que lá. Fazer um exercício útil. Olha tuas

despesas da última semana. Divide cada item dois grupos. Em um grupo você vai colocar coisas que vão gerar um problema grave, real, um sofrimento de verdade se você remover agora. Agora no segundo grupo são as coisas que você, claro que vai sentir falta por alguns dias vai ser bem desagradável, mas dá para sobreviver sem aquilo. Esse segundo grupo que tá aqui devorando silenciosamente o teu futuro financeiro, a tua tranquilidade, a tua prosperidade. Vou

deixar isso super claro, tá? O objetivo aqui não é remover todo o prazer da tua vida. O objetivo aqui é é colocar o prazer no lugar que ele merece. Primeiro você vai pagar o teu eu do futuro. Depois você vai decidir o teu eu atual como que você vai aproveitar o que sobrou. Essa que é a sequência que vai

separar a pessoa que tá construindo riqueza devagarzinho da pessoa que pode ganhar um montão de dinheiro, mas mesmo assim no final das contas é uma pessoa pobre. Você tem que investir também o dinheiro poupado, porque apenas você poupar não é suficiente. Vamos dar um passo mais a fundo agora. Esse dinheiro poupado, ele tem que trabalhar para você. Quando você tá lá investindo dinheiro da maneira certa, esse dinheiro ele pode te trazer bons retornos e depois esses retornos eles vão te trazer um retorno adicional e mais tarde esse retorno adicional vai te trazer um retorno ainda maior. Tem nome

isso? Você sabe qual que é o nome disso? Esse processo é de juros compostos. Então o que que isso significa na tua vida real, na tua vida normal? Significa que uma parte do teu dinheiro no futuro, um pingadinho vai começar a ver do próprio dinheiro, do próprio capital que você já construiu e não apenas de horas ativas que você tá lá trabalhando pessoalmente.

Isso muda muito as coisas, principalmente dentro de um período grande de tempo. No começo, muitas vezes as pessoas ficam obsecadas em entender onde que tem a melhor taxa de retorno. Só que para uma pessoa que tá começando ainda, a contribuição mensal, que ela, o aporte dela é muito mais importante do que uma pequena diferença de porcentagem. Por quê? Porque é uma questão mais de comportamento. Primeiro

você tem que ter o comportamento, a consistência de sempre tá lá fazendo aquilo. Porque se você tá investindo todos os meses durante décadas, é muito melhor que a pessoa que tá lá esperando o momento perfeito. O hábito de você alimentar aquele sistema mês após mesa, isso importa muito. O poder, ele vem da repetição, do tempo, da paciência. E outra coisa, você deve aumentar tua renda e mandar esse aumento pro teu futuro, teus investimentos, porque provavelmente teve um momento da tua vida que você chegou e falar assim: "Ah, arata, não, 10% da minha renda é muito pouco, eu ganho muito pouco, 10% é menos ainda, você vai demorar para sempre.

Agora, calma, não vai ser sempre assim. O estágio inicial é uma coisa. Então, no estágio inicial, valor inicial depende muito, porque o valor que você consegue colocar lá pro teu do futuro também é baixo. Só o que acontece depois, trabalhando muito, você que conseguiu fazer o quê? Você aumentou a tua renda, virou diretor, tá ganhando bastante. E

aqui que a armadilha, no momento que a tua renda sobe, teu estilo vai subir junto. Já ouviu isso acontecer, né? A pessoa começa a ganhar mais. Aí, que que ela vai fazer? Ah, vai morar num apartamento melhor, vai comprar um carro melhor, carro do ano, restaurante, ah não, isso aqui não dá, tem que ser um restaurante melhor, uma viagem melhor, uma assinatura mensal, vai falar, faz, vai faz, pega uma assinatura premium, a pessoa tá progredindo, não é, tá subindo de vida, só que muitas vezes ela também tá aumentando o tamanho do estilo de vida dela. Então, é por isso que eu

falo: "Olha, a pessoa é rica, mas ela é pobre, porque a renda alta, apenas isso não resolve o problema". Qual que é a regra? Quando a tua renda aumenta, o teu padrão de poupança, de investimento, também tem que aumentar. O dinheiro extra não vai imediatamente virar um consumo extra. O dinheiro extra agora é um combustível pro teu futuro, pro teu sistema de investimentos.

Esse comportamento é o que as pessoas estão chamando de você resistir à inflação do estilo de vida. Esse comportamento é uma das coisas, das divisões mais claras entre as pessoas ricas que estão lá investindo no futuro e as que estão ganhando mais continuam pobre. Objetivo não é apenas você ganhar mais. O objetivo é você é fazer a diferença entre a tua renda e teu estilo de vida também aumentar com o tempo. Essa é a diferença que vai te construir liberdade pro teu futuro. Você tem que

parar de assumir que vai vir uma outra pessoa, uma outra entidade que vai proteger a tua velice. A gente chega aqui num ponto que é mais desconfortável, mas é necessário. Vamos lá. Muitas pessoas ainda vivem acreditando que o sistema de aposentadoria do governo vai resolver o problema para elas no final das contas, assumindo que depois de década de trabalho ou uma previdência privada, tanto faz, algum sistema externo vai carregar lá a pessoa na velice. Não vai. É uma situação, isso

aí é muito perigoso. Veja, nos países o sistema de aposentadoria, eles foram desenhados para uma estrutura de pirâmide, uma estrutura demográfica que não existe mais. Antes tinha uma base gigantesca de trabalhadores jovens, sustentando uma população menor de aposentados. Que aconteceu? Esse equilíbrio mudou. As

pessoas estão vivendo mais, as taxas de natalidade caem, então tem uma pressão cada vez maior no sistema de aposentadoria. Que que vem depois? Os governos começam então a encontrar uma maneira de meio que manter a a promessa deles, vai flexibilizar como com mais dívida, aumentando a base monetária, criando mais moeda, reduzindo o valor real do que você recebe com aquele passar do tempo. O jeito específico vai mudar, mas a pressão é sempre a mesma e você vai receber menos, tá? Essa consequência prática para você. Consequência prática

muito simples. Mesmo que você tenha aí alguma aposentadoria, seja do governo, uma aposentadoria privada, você não vai conseguir controlar o poder de compra disso no teu futuro. Você não consegue controlar todos os incentivos políticos, econômicos atrás disso. Você não controla que que vai valer o teu dinheiro no dia que você vai precisar dele. Então, o que que você vai fazer?

Vai ter que parar de construir teu futuro baseado nessa expectativa que vai dar tudo certo. É uma expectativa errada. Resposta inteligente também não é você entrar em pânico, falar: "Ah, vai dar tudo errado, calma". Resposta inteligente é responsabilidade. Você vai construir o teu futuro em paralelo a esse sistema. Você vai construir teus

próprios ativos. Você vai estudar o que que é dinheiro forte, que que é o problema do dinheiro fiduciário, entendeu? você não vai ficar dependendo do governo. Você vai ter uma camada secundária. A tua base sólida é aquela que você construiu. Por isso que a ordem importa

muito. Primeiro você vai se pagar primeiro. Aprende a viver abaixo da tua da tua entrada, investir com consistência, aumentar tua renda. Quando a tua renda aumenta, você tem que entender que o teu sistema é aquele que você cria. Para você ter toda uma visão mais clara, detalhada desse desse livro, dos princípios do homem mais seco da Babilônia, você pode, eu fiz um resumo completo desse livro, você pode acessar agora mesmo visitando o link arata.ece/babilônia.

É um resumo que vai te ajudar a você a revisar todas essas regras e aplicar elas com clareza na sua vida. Então veja, vamos lembrar o que que é mais importante aqui. A razão pela qual muitas pessoas continuam financeiramente fracas, não é que elas ganham pouco, não é esse o problema. Elas ganham muito. Agora, o problema, mesmo ganhando muito, é que elas estão pagando a elas mesmas por último. Esse é o grande problema.

Você pode ganhar muito e mesmo assim continuar pobre se a ordem financeira tiver, a sequência tiver errada. Agora, mesmo quando a ordem tá certa, até uma renda modesta de quem ganha relativamente pouco continua te ajudando pro teu futuro. Para você pegar esse resumo completo do o homem mais seco da Babilônia, te convido, acesse o link arata. Ilônia. Você vai estudar os princípios com mais profundidade e vai escolher pagar você primeiro, pagar o teu eu do futuro primeiro antes de todo mundo.