---
video_title: "Você Está Se Tornando em Silêncio a Pessoa que Nunca Quis Ser | Oi! Seiiti Arata 419"
video_id: lHiHTtK0iUU
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lHiHTtK0iUU
video_date: 2026-04-26T17:01:01+00:00
video_description: |
  A maior parte dos conselhos sobre planejamento diz para você imaginar quem quer se tornar. Mas as psicólogas Hazel Markus e Paula Nurius encontraram algo mais poderoso: a versão de você que você mais tem medo de se tornar quase sempre é mais nítida, mais viva e mais fácil de transformar em ação do que o seu futuro ideal. Elas chamaram isso de eu temido, parte do que nomearam de Teoria dos Possíveis Eus. Os seus hábitos diários atuais não são neutros. Eles já estão construindo um desses futuros agora mesmo.
  Nesta conversa, você vai aprender por que o seu futuro já está visível nas suas ações diárias, como usar o seu eu temido como uma ferramenta precisa de navegação, como ligar hábitos específicos a resultados futuros específicos, por que uma meta produz mais resultado do que dez, e o estudo que prova isso, e como construir um plano concreto o suficiente para ser executado sem fadiga de decisão.
  Se você quiser levar isso mais longe, o treinamento Planejando Sua Vida da Arata Academy dá a você um processo completo e repetível para construir direção na sua vida, não apenas como uma reflexão feita uma vez, mas como um sistema ao qual você pode voltar todos os anos. Acesse arata.se/planejandosuavida. Assista agora.
---
Oi! Seiiti Arata. A maior parte dos conselhos sobre planejamento diz para você imaginar a vida que você quer. Esse conselho é incompleto. E aqui está a parte que está faltando. Psicólogos que estudam mudança pessoal descobriram

que você normalmente carrega duas imagens importantes do seu eu futuro. Uma é o eu esperado. Essa é a versão de você que é mais bem-sucedida, mais focada e mais segura financeiramente. A outra é o eu temido. Essa é a versão específica de você que você mais não quer se tornar.

O eu temido geralmente é muito mais claro. Peça para alguém descrever a vida dos sonhos em detalhes exatos e essa pessoa muitas vezes tem dificuldade. Peça para descrever a pessoa que

ela nunca quer se tornar e a resposta vem rápido. E por que isso pode mudar a sua vida quando você entender? Porque os seus hábitos diários não são neutros. Eles já estão construindo um desses dois futuros agora mesmo. Quando você torna o eu temido claro, quando você descreve em termos específicos a pessoa que se recusa a se tornar, e depois conecta os seus hábitos diários atuais diretamente a essa versão, as mudanças que você precisa fazer ficam mais fáceis de ver. Esse

processo não é sobre motivação nem inspiração. É sobre enxergar um problema específico e encontrar uma solução específica. 1-O seu futuro não é um mistério. Ele já está sendo construído O futuro não é algo que simplesmente acontece com você. O seu futuro está sendo construído agora mesmo pelas ações que você repete na maioria dos dias. Se você acorda e atravessa o dia sem direção,

escolhendo conforto quando o esforço ajudaria mais, passando as noites consumindo conteúdo que não cria nada, e repete esse padrão por seis meses, a sua vida vai lentamente nessa direção, pouco a pouco, sem nenhum momento dramático para avisar que a mudança está acontecendo. O problema não é que as pessoas não saibam disso em um nível abstrato. O problema é que

a maioria das pessoas vive como se a rotina diária não tivesse nada a ver com o futuro. Elas tratam o que fazem numa terça-feira de manhã como algo pequeno e sem importância. Depois se surpreendem

quando doze meses passam e a vida continua igual. Você já pegou um hábito diário e o seguiu com honestidade para frente para ver aonde ele pode levar em um ano? É disso que a gente está falando agora. O seu futuro está visível agora mesmo naquilo que você faz na maioria dos dias. Quando você enxerga isso com clareza, pode decidir se continua nessa direção ou se muda de rumo.

2-O seu eu temido é um guia mais preciso do que o seu eu dos sonhos Na década de 1980, as psicólogas Hazel Markus e Paula Nurius desenvolveram o que chamaram de Teoria dos Possíveis Eus. A ideia é simples: você carrega diferentes imagens mentais de quem pode se tornar. Algumas dessas imagens são positivas, como o eu esperado. Outras são negativas, como o eu temido. A maior parte dos conselhos sobre planejamento foca quase só no eu esperado. Imagine o seu futuro ideal. Escreva suas metas. Visualize o

sucesso. Isso pode ser útil, mas é incompleto. Aqui está o porquê. Para a maioria das pessoas, o eu esperado é vago. Peça para alguém descrever a vida ideal em detalhes exatos e essa pessoa tem dificuldade. A imagem parece agradável, mas

é borrada. E é difícil agir em direção a algo borrado. O eu temido é diferente. Peça para alguém descrever a versão de si mesmo que mais não quer se tornar e a resposta vem rápido. É nítida e específica.

Talvez você não queira se tornar a pessoa que está sempre estressada, financeiramente dependente de forças fora do seu controle, piorando fisicamente, ou que já não é útil na própria área. O eu temido vem com cenas claras, situações claras e emoções ligadas a ele. É essa clareza que torna

o eu temido útil como guia. Você já escreveu com clareza quem se recusa a se tornar? Se não, é exatamente aí que você deve começar. 3-Mapeie os seus hábitos atuais ao seu futuro temido, de forma literal Quando o eu temido está claro, o próximo passo é conectar os seus hábitos atuais diretamente a essa versão de você. A conexão precisa ser literal e específica, não ampla nem vaga. A pergunta que você deve fazer é esta: quais das

minhas ações diárias atuais estão me movendo em direção à versão de mim mesmo que eu não quero? Escolha um hábito específico e siga esse hábito para frente no tempo. Se você fica acordado até duas ou três da manhã na maioria das noites, vai ter menos energia no dia seguinte. Essa energia mais baixa afeta as suas decisões, o seu foco e a sua capacidade de fazer trabalho sério. Repita isso por seis meses e a direção fica fácil de enxergar. Se você passa quatro ou cinco horas por

dia indo de vídeos para mensagens e para conteúdo aleatório, essas são quatro ou cinco horas que você não está dedicando às suas habilidades, ao seu trabalho ou aos seus relacionamentos. Siga esse padrão para frente e o custo fica óbvio. Se você não está construindo com consistência uma habilidade que o mercado valoriza, as suas opções profissionais provavelmente vão continuar perto de onde estão agora. Daqui a um ano, você provavelmente estará em uma posição muito parecida, a menos que algo específico mude. O objetivo desta etapa não é culpa. Culpa não ajuda aqui. O objetivo é clareza. Você

está pegando o eu temido, que antes parecia um desconforto vago ao fundo, e conectando esse eu temido a comportamentos específicos que já estão acontecendo. Agora você consegue ver o mecanismo. E quando consegue ver o mecanismo, consegue mudar uma parte específica dele. Se você quiser apoio para construir esse processo de forma estruturada, o treinamento Planejando Sua Vida da Arata Academy dá a você as ferramentas para mapear a sua situação atual, identificar as lacunas e construir uma direção clara para seguir em frente. Acesse arata.se/planejandosuavida.

4-Escolha uma meta, não dez Depois que você consegue ver o eu temido com clareza e identificar os hábitos que o estão construindo, o próximo passo é construir o oposto. Mas é aqui que a maioria das pessoas comete um erro que interrompe todo o processo antes que ele possa funcionar. Elas tentam mudar tudo ao mesmo tempo. Dez metas. Dez resoluções. Dez hábitos para construir ao mesmo tempo.

No ano 2000, os psicólogos Sheena Iyengar e Mark Lepper fizeram um estudo em um supermercado. Quando ofereceram vinte e quatro tipos de geleia, muitas pessoas pararam para olhar, mas muito poucas compraram alguma coisa. Quando reduziram a exposição para seis tipos, muito mais pessoas compraram. Opções demais não criaram mais liberdade. Opções demais tornaram a ação mais difícil. A sua atenção funciona de forma parecida. Dez

metas dividem a sua energia em dez direções. Você já percebeu o que acontece quando tenta perseguir coisas demais ao mesmo tempo? O debate interno entre prioridades concorrentes consome o tempo que você tinha disponível. Nada anda. Uma meta é diferente. Uma meta diz à sua

mente exatamente o que mais importa agora. A meta pode ser qualquer coisa real: uma habilidade para construir, uma reserva financeira para criar, um padrão de sono para corrigir, um hábito profissional para instalar. Escolha uma. Não a que parece mais impressionante, mas a que mais diretamente afasta você do eu temido que identificou. 5-Construa um plano concreto e remova o que continua puxando você para trás Existe uma versão de plano que parece um plano, mas não é. Ela soa assim: "Este ano eu vou

levar o meu desenvolvimento mais a sério." Isso é uma intenção. Uma intenção não diz o que você vai fazer às sete da noite de uma quinta-feira. Um plano real diz exatamente o que você vai fazer e exatamente quando vai fazer. O seu plano atual diz a ação exata que você vai realizar e o horário exato em que vai realizá-la todos os dias? Se não, então isso ainda é só

uma intenção. Por exemplo: quarenta e cinco minutos em uma habilidade específica todos os dias úteis às sete da manhã, antes de abrir email ou mensagens. Ou vinte páginas de leitura todos os dias às sete e meia da manhã. Planos assim eliminam a necessidade de decidir na hora. A decisão já foi tomada. Quando o horário chega, você sabe exatamente o que fazer.

Agora olhe para a sua vida diária e encontre as coisas específicas que continuam puxando você em direção ao eu temido. Um aplicativo específico que domina as suas noites. Um hábito de dizer sim para compromissos que consomem as suas melhores horas. Seja o que for, você não precisa fazer um anúncio. Você simplesmente reduz ou remove a coisa específica que está construindo a vida que não quer, e então segue o plano. Os resultados levam tempo para aparecer.

É aqui que a maioria das pessoas desiste. Elas fazem as coisas certas por três semanas, não veem nada dramático, e decidem que o método não está funcionando. Existe uma imagem que vale a pena guardar. Depois que você planta um Bambu Chinês, nada visível acontece por anos. Nenhum crescimento acima do solo. Nenhum sinal

visível de mudança. Então, em um curto período, o bambu cresce muito rápido. A razão é que todo o período inicial foi gasto construindo raízes debaixo da terra, invisíveis, mas reais. Os seus hábitos funcionam da mesma forma. A estrutura está sendo construída antes de os resultados aparecerem. Se você parar durante a fase invisível, sai antes de o bambu crescer.

Lembre-se: você carrega duas imagens do seu eu futuro. O eu esperado e o eu temido. O eu temido é

mais claro e mais fácil de transformar em ação. Pergunte a si mesmo agora: quem é a versão de você que você absolutamente se recusa a se tornar? E qual hábito diário específico já está construindo essa versão de você? Escreva isso. Escolha uma meta que construa o oposto. Faça um plano tão específico que nada precise ser decidido quando o

momento chegar. Remova o que continua puxando você para trás. Mantenha consistência por tempo suficiente para os resultados aparecerem. O treinamento Planejando Sua Vida da Arata Academy dá a você um processo completo e repetível para fazer isso de forma sistemática, todos os anos, à medida que a sua vida muda. Acesse arata.se/planejandosuavida.