---
video_title: "O verdadeiro motivo pelo qual pessoas ocupadas avançam tão pouco"
video_id: hX25fZ2vpgg
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hX25fZ2vpgg
video_date: 2026-04-08T16:30:27+00:00
video_description: |
  O seu cérebro não consegue distinguir um prazo real de uma ideia opcional que você guardou para algum dia. Os dois drenam a mesma energia mental. É por isso que pessoas capazes terminam toda semana exaustas, não por fazerem de menos, mas por manterem alarmes ligados para coisas que nunca foram realmente urgentes. A maioria das pessoas acha que a solução é mais disciplina ou mais horas. Não é.
  Neste episódio você vai entender por que cinco prioridades é, na prática, a mesma coisa que zero prioridades, como aplicar o teste da especificidade que separa um compromisso real de um desejo com ambição, o que o conceito de Open Loop de David Allen revela sobre por que o seu cérebro fica drenado a semana inteira, e por que a revisão semanal é uma ferramenta de honestidade consigo mesmo, não uma ferramenta de planejamento.
  Se você quer parar de acumular intenções e começar a terminar o que realmente importa, assista a este episódio. E se você quer realmente executar em vez de acumular mais teoria, visite https://arata.se/feito.
---
fazer menos vai te dar uma semana melhor. Por quê? É que teu cérebro ele não consegue diferenciar com claridade aquilo que é um prazo real e uma ideia opcional que você guardou para talvez fazer algum dia no teu cérebro. Esses dois ainda são itens inacabados. Eles estão ocupando o mesmo espaço, tão te dando o mesmo sinal de que, opa, tem uma coisa que tá aberta, você não pode esquecer, tem que continuar acompanhando. Então, toda ideia opcional

que tá lá parada na tua cabeça, tipo, ah, um dia eu quero fazer isso, um dia eu quero aprender mais sobre isso, isso tá tomando uma energia mental dos teus prazos reais. é a mesma quantidade de foco que você tá perdendo. Por isso que as pessoas que estão aí eh trabalhando bastante, elas terminam a semana muito cansadas, mas elas não têm necessariamente um resultado finalizado. Ela não tem algo para te entregar. Não porque ela foi preguiçosa, ela fez de menos, mas é que o cérebro delas ficou a semana inteira comendo, disparando alarmes que pareciam que eram coisas urgentes, tá? O tem um segundo problema

também que vai piorar ainda mais. A maior parte das pessoas que estão lá empenhadas para fazer seis, sete prioridades acontecerem naquela semana, o que que tá acontecendo? É o alarme que tá na cabeça delas em vários objetivos. Tudo isso ao mesmo tempo, em vez de ter um único objetivo. Deveriam ser ideias opcionais, ideias para depois, ideias secundárias, mas não. E a tensão ela fica picotada em

vários pedacinhos e fica muito difícil você conseguir concluir qualquer coisa com qualidade. Então a solução é não é você trabalhar mais, a solução é você trabalhar em um único objetivo real e todo o resto vai virar secundário. Essa é uma palavra bem importante que eu vou te explicar. Aí você vai terminar a semana fazendo aquilo que você queria ter feito. Quando você tem cinco prioridades, a mesma coisa que você não ter prioridade nenhuma.

Como é que isso vai funcionar na tua prática? Você vai falar: "Ah, mas desse jeito não posso, eu tenho tanta coisa para fazer". Sim, eu entendo. Agora, quando você senta para planejar a tua semana, você tem que ver o que que de verdade vai valer a pena você avançar. Por quê? Porque tem muita gente tá lá

trabalhando, fazendo, cuidando, né, de de de 8, 10 objetivos ao mesmo tempo. Mas esse é um grande erro. Por quê? Porque a pessoa tá com responsabilidades paralelas ao mesmo tempo. Não é assim que o cérebro funciona. O jeito que as

coisas realmente vão acontecer é o seguinte. A tua tensão, ela tem que estar em um objetivo a cada momento. Se você tá trabalhando em um objetivo, daí vem atropela um terceiro objetivo, depois vem um outro objetivo, te atropela. O objetivo número oito chega, depois o objetivo número cinco chega. Você tá trocando toda hora e você não consegue dar a atenção necessária para fazer de verdade aquele item avançar.

Chega a sexta-feira, o teu objetivo número um, ele avançou bem pouquinho e as outras, objetivo número oito, número cinco, número quatro, também avançaram um pouquinho. Você foi um pouquinho em cada direção, não foi em lugar nenhum. Esse é o problema. Então veja que você não é eh preguiçoso, que você não tem preguiça. A pessoa que não tem disciplina, ela não tá cuidando de seis, oito prioridades.

É uma pessoa que não tem clareza. A pessoa preguiçosa, ela não tá fazendo nada, ela não tá aqui acompanhando o nosso papo. Agora, a pessoa que não tem clareza, ela tá lá esparramada em várias coisas, só que não são as coisas certas ou com a intensidade necessária. Então, a coisa não vai pra frente. O esforço é real, mas o resultado não é real. Pensa num leão

caçando. Então, tem várias zebras na frente do leão. Se o leão sair correndo em direção de todas as zebras, ao mesmo tempo, ele não vai pegar nenhuma, não é? O leão, ele tem que escolher uma zebra, tem que perseguir aquela zebra até pegar aquela zebra. A tua semana é do mesmo jeito. Se você vai atrás de cinco

grandes objetivos, geralmente você não vai realizar nenhum objetivo. Você vai realizar um objetivo, completou, daí você vai pro outro, depois vai pro outro. Então a pergunta que você tem que fazer é: qual que é o meu objetivo? O que que eu quero fazer acontecer essa semana? Qual que é a área conde eu tendo progresso aqui vai fazer a grande diferença em todo o resto da minha vida?

Você vai escolher uma, todo o resto vira secundário. Não é abandonado, é secundário. Então você tá lá trabalhando teu objetivo. Vem alguém importante do trabalho, fala: "Ó, agora você tem que cuidar disso aqui". Você fala assim: "Com certeza". Só que no fundo, no

fundo, você tá pensando, tá? vou fazer, mas é secundário. Meu único objetivo, ele continua sendo aquele aqui. Então você pode fazer um teste de especificidade, imaginando se alguma outra pessoa que não seja você consegue avaliar objetivamente se o resultado foi alcançado na sexta-feira. Objetivo aqui que é você tem que escrever para tornar aquilo real, para tornar aquilo completo. Muita gente acaba

cometendo um erro. É um erro bem sutil, mas é um erro muito caro. Elas escrevem para elas mesmas objetivos que parecem objetivos, mas não são. São sonhos, são direções. Direções é uma palavra melhor.

Aquela ser mais produtivo, é uma direção. Quero aumentar minhas vendas, é uma direção. Quero cuidar da minha saúde, é uma direção. Ah, eu quero ficar mais organizado. É uma direção. Nenhum

desses é de verdade um objetivo paraa tua semana. Objetivo para tua semana. Ele tem que ser uma coisa, tipo, conseguir fazer sim ou não. E não é nem você que vai falar isso, é uma outra pessoa. É aquilo que você se comprometer a fazer com um prazo. Então o teste específico que você

vai utilizar, você tem que imaginar uma outra pessoa, um auditor externo, um colega real, um colega imaginário, um estranho, que ele vai olhar para você na sexta-feira. Você conseguiu fazer sim ou não? sem você ter que dar muita explicação, tá? Então, vou te dar um objetivo real como exemplo. Eu vou mandar a proposta pro cliente até quinta-feira. Conseguiu

fazer sim ou não? Eu vou gravar dois vídeos até sexta-feira. Conseguiu fazer sim ou não? Eu vou fazer o relatório até quarta-feira? Conseguiu? Sim ou não?

Cada um dos objetivos, ele tá ou sim ou não. É muito claro se você conseguiu de fato entregar aquilo. Consegue ver a diferença de você ter uma mera direção e ter um objetivo? A direção vai te fazer sentir bem. Você parece que tá se esforçando na na direção certa.

Agora, um objetivo, ele tem que ser muito claro, ele tem que ser medido, tem que ser objetivo, senão ele não é um compromisso de verdade, é apenas um sonho, é uma intenção. Essa é a grande diferente na hora que você vai definir qual que é o teu objetivo número um para essa semana, combinado? Depois que você tem esse teu objetivo específico, você vai colocar o prazo muito importante dentro da tua semana, quando que você vai entregar. Tem que tá muito claro. Se não tiver claro, não é um plano. É um sonho, é uma

vontade, é um desejo, uma ambição, mas não é um plano. O teu cérebro, ele tem um todo um sistema de alarmes, ele não é um depósito, tá? Quando você tem um objetivo claro, um prazo real, você tem como evitar que teu cérebro ele vire um um armazém de coisas que estão sendo acumuladas. tem um problema muito grande na maneira como é que o teu cérebro funciona. Todo item que você tem na tua cabeça, que tá inacabado, que tá dentro da tua cabeça, ele tá comunicando pro teu cérebro que, opa, tem que cuidar de mim aqui. É um é um item ainda em

aberto, tá? São coisas que você não terminou ou que você não colocou numa caixinha para tirar da tua cabeça. Vou te explicar isso daqui a pouco. Esses itens abertos, eles estão no segundo plano. É com vários programas que estão rodando, várias janelas abertas na tua cabeça, tá consumindo teu recurso. Isso

vai criar uma certa ansiedade. Para quê? Para que você não esquecer que é um item que tá aberto, tem que lembrar dele. Então você tá trabalhando uma coisa, mas tá pensando em outra. E aí você fica mentalmente esgotado no final do dia. Isso acontece muito quando você

tem reuniões, sabe? Quando você entra numa reunião, o pessoal fala: "Olha, tem que fazer isso, tem que cuidar daquilo". Então você sai da reunião com um monte de coisa meio nebulosa na tua cabeça, porque são vários itens inacabados. Isso tá consumindo teu foco, tua energia. Você tenta trabalhar uma coisa, mas você tá pensando em outra. E o

problema que muita gente acaba fazendo, elas transformam a cabeça dela num depósito. Você tem que transferir essa informação para listas para você esvaziar a tua cabeça e ter foco naquilo que você tá fazendo. Você não pode perder espaço mental. Ah, talvez eu ten que cuidar disso. Se é talvez algum dia, você vai criar uma lista específica para coisas que talvez você vai fazer algum dia. Então, quando você tem aquele item

que tá na tua cabeça, tá tá roubando teu foco, o teu cérebro ele não entende a diferença hierárquica desse item que tá aberto e o foco de verdade. O objetivo número um que você tem que fazer. Teu crebro, ele não consegue colocar um item como se fosse baixa prioridade para cuidar em outro momento. Não. Tudo que tá em aberto na tua cabeça, no teu cérebro, ele vai tratando com nível muito parecido de alerta. Então, a solução é essa. Você

precisa de ter uma listinha separada, uma lista chamada de lista de talvez um dia, onde você vai colocar tuas ideias opcionais. Então, quando você pega um desses itens abertos, escreve ele nessa lista, é como se você dissesse pro teu cérebro: "Olha, agora tá tranquilo, tá resolvido, porque já dá para tirar da cabeça e agora tá na lista. Em algum momento eu vou olhar essa lista mais paraa frente." Aí você libera a energia mental para não ficar com aquilo zumbindo, comendo foco da tua cabeça. E você pode se concentrar naquele único foco que realmente importa. Faça menos coisas, mas faça bem

feito. Para você realmente executar, em vez de sair acumulando mais e mais teoria, você pode também visitar o link arata. Feito. Vamos falar agora da revisão semanal. Essa é uma ferramenta de honestidade com você mesmo, tá? Não é

necessariamente uma ferramenta de planejamento. O que que é a revisão semanal? É um passo muito importante para completar o teu sistema. É aqui que muitos profissionais acabam ficando eh cometem o erro de achar que não tem valor, mas tem um valor enorme. [limpando a garganta] No final de cada semana, em vez de você já sair pensando na semana que vem, pensando o que que vai acontecer na próxima semana e ficar ocupado demais olhando pro futuro, você tem que parar e tem que olhar para trás.

O que que aconteceu essa semana? Essa é uma pergunta muito, muito, muito importante. É você olhar para trás e falar: "O que que deu certo? Que que deu errado? Que que eu falei que eu ia fazer, mas acabei não fazendo?

Realizei tudo aquilo que eu queria ter feito. Você tem duas grandes possibilidades para terminar a tua semana de maneira honesta. >> [limpando a garganta] >> Quando você fala que não fez, ou teu plano foi irreal, porque você queria ter feito coisas que eram impossíveis você realmente colocar em prática esse plano, ou era algo real, porém aconteceu alguma coisa que atrapalhou o teu plano. Veio alguém te pediu algo, um colega que falou: "Olha, isso aqui é mais importante, é mais urgente, você tem que fazer primeiro". Então você deixou teu objetivo de lado ou você acabou usando uma estratégia que não foi boa. Você

dedicou 2 horas fazendo uma coisa que na verdade era ter pedido para um outro colega, deveria ter delegado. Então esse objetivo que você falou que era uma prioridade, ele acabou sendo deixado de lado. Tá vendo como é importante você olhar para trás? É você fazer uma pergunta honesta. Aquilo que eu queria ter chegado hoje, uma semana atrás, olhando hoje, estou no lugar que eu queria.

Se meses atrás, olhando para hoje, eu tô hoje no lugar que eu queria. Um ano atrás que eu tinha a ideia de onde estaria hoje, eu estou onde eu queria. Essa é uma informação meio dolorosa às vezes, mas ela vai te ajudar muito. É uma revisão semanal que vai fechar a distância entre quem você realmente foi essa semana e quem você queria ter sido. Se você não olha essa distância, essa distância vai ficando cada vez maior, aberta, ignorada e esse teu padrão de erros vai continuar.

Então, a revisão semanal, ela te ajuda muito a melhorar, a modificar. Ela não demora muito tempo, não. Você pode [tosse] gastar meia hora, utilizar meia hora para olhar tudo aquilo que tem que sair da tua lista de coisas para fazer. Tem que ir pra lista de talvez algum dia. Você tem que escrever um único objetivo pra semana que começa. Tem que

olhar todos os processos que não deram certo. É o que em meia hora você consegue resolver e vai melhorar muito a qualidade da tua semana seguinte. Olha, para que você tenha uma semana melhor, não é você sair fazendo mais, é fazer menos ao mesmo tempo. Faz uma coisa, termina e faz outra. Daí você consegue colocar o teu foco total e não deixa o teu sistema de alarmes te atrapalhar.

Que que você tá aprendendo aqui hoje? Você acabou de ver que o teu cérebro ele mantém esse ponto aberto, essas coisas que ficam te incomodando, ficam roubando o teu foco. Você tem que remover isso e colocar numa lista. Quando você coloca na lista, você fica tranquilo. Isso aí vai fazer você liberar espaço mental e focar na tuas na tua prioridade, não nas tuas várias prioridades. Quando você tem

cinco prioridades, é como se não tivesse nenhuma, porque você não consegue jogar atenção em todo com teu lugar ao mesmo tempo. Paralelamente, você tem que ter um único objetivo para você ir completar e completar de um jeito que uma outra pessoa poderia bater o olho e falar: "Foi feito sim ou não". E aí você vai utilizar também a ideia da revisão semanal, uma uma ferramenta de melhoria continuada para você ver o que que de verdade aconteceu na tua vida. É isso. Olha as pessoas que conseguem concluir muito bem uma semana. Que que ela fez de

diferente? Será que ela é uma pessoa que teve uma disciplina diferente? Não. Ela fez uma coisa de cada vez, ela completou e ela foi pro próximo item. Elas escolheram um alvo. Elas têm um objetivo

específico que dá para verificar. foi feito sim ou não? Por quê? Porque tinha um prazo, tinha clareza. Chegando na sexta-feira, ela revisa como é que foi a semana inteira dela para ver onde que teve problemas para poder modificar, corrigir, melhorar. É isso que você tem

que fazer. Você vai escrever um objetivo, vai colocar um prazo e vai revisar como é que foi a tua implementação. Para você continuar executando, em vez de ficar com cada vez mais teoria, te convido para visitar o link arata.se/feito. TC barrafeit