---
video_title: "Por Que a Sua Promoção É IMPOSSÍVEL"
video_id: 3Vo1CYhya_M
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Vo1CYhya_M
video_date: 2026-07-08T14:00:20+00:00
video_description: |
  Se você é a última pessoa a sair do escritório toda noite, mas vê os seus colegas saindo às 17h e sendo promovidos no seu lugar, você está preso na Heurística do Esforço. O mercado não se importa com o quanto você sofre. Ele só se importa com alavancagem e resultados. Aprenda como deixar de ser o mártir do escritório e começar a jogar o jogo dos resultados.
  Domine o pensamento estratégico e construa sistemas que garantem resultados: https://arata.se/inteligencia
---
A pessoa mais preguiçosa do teu escritório vai ser promovida no teu lugar e provavelmente a culpa é sua. Você lembra quando é que você tava lá na escola, de vez em quando tirava uma nota boa, mesmo sem ter estudado? Ah, melhor coisa do mundo, né? Ó, eu quase não estudei, tirei uma nota boa. Que que era o pior? Ao contrário. É você tirar uma

nota ruim, mesmo tendo estudado muito. Ah, isso é muito injusto. E esse sentimento de injustiça te assombra até agora. sabe que até agora na nossa vida adulta nós temos um modelo mental que espera justiça em tudo, inclusive na carreira profissional. Talvez seja por isso que você ainda não tem o dinheiro, não tenha o reconhecimento, o progresso na sua carraira que você gostaria de ter.

Para entender isso, primeiro nós vamos entender, vamos pensar nessa expectativa de justiça e o que que ela faz com a gente. Talvez seja por isso que o teu sangue ferve quando você vê aquele colega, você sabe quem é, que trabalha pouco e acaba sendo promovido no teu lugar. [roncando] Muito injusto, não é? Por quê? Porque você tá preso numa armadilha mental chamada heurística do esforço. Eurística

do esforço. Você tem que abandonar a ilusão de que trabalhar duro vai te garantir uma recompensa. Para você entender como é que essa armadilha funciona, tem um estudo que eu te trago aqui. É um estudo clássico do psicólogo Justin Kruger. Eu coloco aqui a fonte para você dar uma olhada. E aí

eles pedem para dois grupos de pessoas separado, né? os voluntários examinar um poema. Quando foi dito pros participantes, olha, esse aqui é um poema que o autor escreveu, ele demorou 18 horas para escrever o poema. O pessoal olhou o poema, pô, brilhante, muito bom. Agora, quando pegaram o mesmo poema e mostraram pro outro grupo falando: "Olha que o autor, ele passou 4 horas escrevendo poema, eles falaram: "É, tá mais ou menos, é médio, resultado mediano." O nosso cérebro, ele

automaticamente assume que quando alguém sofre mais, o resultado deve ter um valor maior. E nós fomos treinados desde criancinha a pensar dessa maneira, que sofrimento maior é maior valor. Seja recebendo nota na escola ou sendo pago pela hora, a gente entende que trabalhar duro automaticamente significando uma recompensa. A gente acha que tem uma justiça cósmica, não é? Que se a gente sofre o suficiente vai ter a garantia do sucesso.

Mas como você sabe, na vida real, o mundo real não é assim. O mercado não se importa com a justiça. Não importa o quanto que você trabalha. O mercado apenas se importa com resultados. Para você parar de você perder para pessoas que estão aí trabalhando muito menos do que você, você tem que parar de jogar o jogo do esforço. Tem que fazer o

que, Arata? Tem que começar a jogar o jogo dos resultados. É isso que importa. Então, para de tratar a tua exaustão, teu esforço, como se fosse um troféu que você tem que ter orgulho. Agora, calma que eu sei que tem por aí muitos ambientes de trabalho tóxicos.

Tem empresas realmente que esperam que você finja que tá trabalhando duro. Espero que a sirene aqui não esteja incomodando muito. Enfim, quando você tá preso num ambiente tóxico, você tem que melhorar tuas habilidades. Para quê? para você para uma empresa melhor, porque a empresa onde você tá agora não tá boa. Tô te dando aqui um exemplo de

uma empresa saudável, uma empresa boa para trabalhar, uma empresa eficiente. Então, numa empresa saudável, no primeiro momento que você tinha um trabalho na tua mão, você terminou aquela tarefa, que você cumpriu o teu papel, qualquer minuto extra que você tá naquela tarefa não é trabalho duro, é tempo perdido. tem que partir paraa outra, tem que seguir adiante. Você tá se punindo lá, sofrendo, continuando fazendo um negócio que já terminou, porque você tem medo de parecer que tem preguiça de de trabalhar, quer fingir trabalhar, né, duro pro teu chefe olhar. Você tá medindo o teu trabalho pelo relógio. Então, antes mesmo de você

começar qualquer tarefa, você tem que ter muita clareza o que que você tem que entregar de resultado. E no primeiro, segundo que você atingir o objetivo, acabou a tarefa, vai pra outra. Para de medir o teu trabalho pelo relógio. Você tem que encontrar uma outra maneira de medir o teu valor. Isso é muito importante. Que que você tem que fazer?

Você tem que medir o teu valor pelos resultados, não pelo sofrimento. Vou te contar uma historinha para ficar bem claro. Imagina um lenhador lá batendo com um machado, um machado totalmente velho, cego, batendo contra uma árvore, fica 12 horas, pum, pum, pum, pum, a mão tá sangrando, tudo calejado. Ele acha que ele é o melhor lenhador da floresta, o mais fortão. Enquanto isso, vem aí um outro lenhador. Ele fica uma hora

afiando o machado. Ele pum pum pum derruba a árvore em 20 minutos. Aí vem um terceiro lenhador aí chega com uma moto 2 minutos terminou o mesmo trabalho. E agora o primeiro lenhador, ele fica furioso, fala: "Pô, esse pessoal aí tá tá de sacanagem, tão trapasseando. Eles não são fortões igual eu não sofreram igual eu sofri.

Ele tá completamente preso numa ilusão de justiça. Ele acha que ter a mão sangrando é isso que é isso que tem valor, né? É isso que dá dinheiro, dinheiro no no bolso dele. Não, dinheiro vai para quem derrubar a árvore primeiro. Uma solução de 2 minutos é muito melhor que alguém ficou lá lutando, batalhando duas semanas.

Isso vai ferir teu ego? Não, não interessa. O que importa é o resultado. Não adianta ficar bravo com quem chega com uma motosserra. Você tem que fazer é: "Ô amigo, onde é que eu compro uma motosserra dessas? E o que que é a

motosserra nos dias de hoje?" Hum, inteligência artificial, não é? Tenho certeza que se eu ficar de pé do teu lado, olhando você, trabalhando o dia inteiro, a gente vai identificar muita, muita coisa que você poderia, deveria utilizar a inteligência artificial. Porém, você somente vai utilizar a inteligência artificial corretamente se você primeiro aprender como usar tua inteligência natural. Caso contrário, o resultado pode ser desastroso, não é?

Então, o que que você tem que fazer? Você tem que parar de usar a ilusão do trabalho para você fugir, se esconder do julgamento. Na Harvard Business C, os pesquisadores descobriram uma ilusão mental chamada a ilusão do trabalho. Ilusão do trabalho, eu deixo a fonte aqui para você olhar. Ilusão do trabalho acontece quando as pessoas valorizam mais um resultado porque viram que tem muito trabalho envolvido, tem muito esforço envolvido.

Sabe aqueles sites que você pesquisa a passagem mais barata, eles gostam, as pessoas gostam quando o site demora para te entregar o resultado, com aquela barra de progresso bem devagarzinha, opa, tá pesquisando bastante, né? tá? Parece que tá trabalhando muito. As pessoas valorizam mais aquele serviço do site, que é o mais devagar, porque elas acreditam que tem um esforço maior acontecendo. Por que eu tô falando isso?

Talvez você não entenda a conexão, mas olha, provavelmente você também tá fazendo a mesma coisa, usando essa ilusão de trabalho no teu relacionamento com o teu chefe. Tem um trabalho que é simples de você fazer, mas você fica demorando. É algo que era para entregar no mesmo dia, mas você passa a semana inteira estressado, fazendo aquilo. Por quê? que você acha que teu chefe vai valorizar mais o teu trabalho vendo que você tá lá batalhando.

Mas não é assim que funciona. Teu chefe, ele não é um um usuário de um site que tá lá procurando pelo voo. Teu chefe é mais como se fosse um investidor que ele tá esperando um retorno do investimento dele. Então você fica todo estressado, isso não tem valor. É uma maneira de você se esconder. Você tá usando a

ilusão do trabalho para fingir que você tá entregando algo porque você tem medo de ser julgado pelo teu resultado real. Então tem todo um teatro de esforço. Que que você tem que fazer? tem que pegar, entregar rapidamente e melhorar o teu resultado. Para você ter um modelo que vai passo a passo te ajudar a focar inteiramente nos resultados na tua vida, em qualquer coisa que você faz, recomendo fortemente que você venha visite o link arata.

Pegue o caminho mais curto pro teu resultado. Olha, ficar apenas entendendo a teoria, isso não basta. Você tem que mudar a maneira como é que você trabalha tua execução. Lembra do da motosserra? Não adianta você ter a ferramenta mais forte na tua mão e usar de qualquer jeito, sair cortando qualquer coisa. Se

você não sabe qual que é o o objetivo, o alvo, certo, você pode até criar um dano permanente. Vou te contar no meu próprio caso, tá? Eu tava utilizando os agentes de inteligência artificial, no começo eu chegava, mandava lá para Iá um pedido rápido, o resultado era ela era era OK, tá? Uma nota oito de 10. Agora, no primeiro momento que eu passei a gastar mais tempo fazendo um plano melhor, especificando o que eu queria, aí o resultado ficou 10 de 10.

Ficou muito claro o que que eu quero. E você tem que fazer a mesma coisa com a tua carreira, da mesma forma. Vou te contar uma história aqui do Nogio. Conhece a história do Nogordio? Diz a lenda que quem conseguisse desatar esse nó, nó extremamente complicado, seria aquele que governaria toda a Ásia.

Então, muitas pessoas chegaram lá, ficaram horas e horas suando, sangrando, se debatendo lá para conseguir desembaraçar lá aquele nó do jeito certo. Aí chegou o Alexandre Grande, olhou pro nó, tirou a espada e cortou no meio. Então ele pulou completamente o jogo do esforço. Por quê? Porque ele foi no jogo dos resultados, entendeu?

Então, em vez de você querer ser produtivo, ficando constantemente ocupado, você tem que mudar a tua maneira de pensar e descobrir o que que você tá entregando, o que que você tá executando, quantas prioridades você consegue matar na semana, quantos trabalhos que você realmente termina, que objetivos que você tá alcançando. Entendeu o problema? Então, o que que você vai fazer? Você vai parar de ficar fingindo, brincando nesse teatro de esforço, porque você entendeu agora que o que importa são os resultados. É isso que o mercado valoriza, que resultado você entrega. Você vai ser a pessoa

usando lá a motosserra, porém do jeito certo. Se você tá pronto para dominar esse pensamento mais estratégico, buscar resultados, construir sistemas que te trazem resultado de verdade, em vez de você apenas ficar se debatendo, te convido, vem aqui, visite o link arata. Agora mesmo. Até lá. M.