---
video_title: "Por que uma mensagem não respondida arruína o seu dia | Oi! Seiiti Arata 430"
video_id: laLJvPvCYfw
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=laLJvPvCYfw
video_date: 2026-07-12T17:00:18+00:00
video_description: |
  Se você se sente ansioso quando uma mensagem não é respondida, ou se concorda com opiniões que não compartilha apenas para manter alguém por perto, você está afastando as pessoas sem intenção. Quando a sua estabilidade emocional depende do humor de outra pessoa, você deixa de agir como você mesmo e começa a atuar.
  Neste episódio, detalhamos por que tentar forçar uma conexão cria tensão que afasta as pessoas. Também mostramos como depender de alguém para gerenciar os seus sentimentos arruína a sua paz de espírito. A solução não é fingir que você não se importa. É parar de atuar e começar a confiar em si mesmo.
  Para construir estabilidade emocional e confiança que atraia as pessoas, você precisa mudar o foco de volta para a sua própria vida. Você pode iniciar essa jornada hoje participando do meu programa de desenvolvimento pessoal em arata.se/desenvolvimentopessoal
---
Oi, sei Tiarata. Qual que é o grande problema das pessoas inseguras, hein? Por que que é tão difícil conquistar alguém quando você é carente, quando você é grudento demais? É o seguinte, toda vez que você tenta puxar alguém para perto, você, na verdade, tá afastando aquela pessoa. Perceba isso. Você manda mensagem rápido

demais, você fica forçando uma conversa. E ainda você tá entrando em pânico, mas tenta fingir que você tá relaxado. Isso acontece porque a sua identidade depende da reação do outro. Quer mudar? Você quer construir uma confiança interna que naturalmente atrai as pessoas? Então,

presta atenção. Você tem que parar de forçar a barra e você tem que voltar o teu foco de volta paraa sua própria vida. Vou te explicar. Isso tem um que é muito comum. Você vai mandar uma mensagem para uma pessoa e daí fica lá cada 5 minutos olhando se tem a marquinha que a outra pessoa leu, se ela te respondeu. Vou te

dar uma outra situação. Tem uma pessoa que você gosta, ela fala um negócio que, na verdade é uma opinião que você discorda, mas você sorri e você finge que você tá de acordo com ela só para forçar que vocês tenham algo em comum. Sabe o que é isso? é desespero. E você sabe que agir com desespero, isso afasta as pessoas. Qual que é a solução?

É você fingir que você não se importa, isso também não funciona. Olha, primeiro você tem que entender qual que é o problema. Qual que é o problema, Arata? O problema é que você não tem controle sobre os teus relacionamentos. A pior coisa é quando você deixa o controle na mão dos outros.

Você deixa a outra pessoa determinar como é que você está se sentindo. Isso tem que acabar agora. Quando uma mensagem não respondida arruína o seu dia, você tá dando paraa outra pessoa o controle da tua paz de espírito. Pensa comigo. Você vai lá, manda uma mensagem, mas o motivo no fundo, no fundo de você mandar aquela mensagem é testar se aquela pessoa ainda lembra de você, se ela ainda se importa com você. Será que ela vai reagir com

coraçãozinho? Será que ela vai te responder? Em outros momentos você finge que concorda com alguém, com a opinião de alguém que é uma opinião bem diferente da tua, só para meio que subornar a pessoa para ela continuar na tua vida. Que que esses dois exemplos tem em comum, hein? Consegue perceber?

É quando você deixa de ser você mesmo para agradar o outro. E quando você faz isso, a tua estabilidade emocional fica dependendo da aprovação da outra pessoa. Por isso que uma única mensagem não respondida acaba arruinando o teu dia inteiro. Você pegou todo o controle das tuas emoções, você tá entregando na mão do outro. Qual que é a pior parte de todas? É que a outra pessoa percebe isso

também. E nem adianta você ser um excelente ator, uma ótima atriz e fingir que tá tudo normal. Todo mundo percebe quando o seu humor depende da reação do outro, é muito óbvio, é muito visível. A outra pessoa percebe que você é carente e daí ela sai correndo. Presta atenção. Não tô falando que a

pessoa vai embora porque você mandou duas mensagens seguidas, não é isso? A outra pessoa, ela vai embora. Por quê? Porque é extremamente cansativo ter a responsabilidade, ter a obrigação de ficar gerenciando a emoção de uma outra pessoa. Toda hora que você tenta forçar a outra pessoa a ficar por perto, você tá afastando ela, entende? Se

[roncando] esforçar demais para fazer alguém gostar de você é você pedir para fracassar. Você tá gerando tensão, tá afastando o outro. Tem uma fábula que é muito boa do vento e o sol. Conhece o vento e o sol? Um dia eu tava discutindo quem que era o mais poderoso. Então eles fizeram uma

aposta, fizeram teste, tinha um viajante caminhando por uma estrada. Daí eles falaram: "Vamos ver quem consegue tirar o casaco desse viajante casaco bem pesado. Quem conseguisse fazer o viajante tirar o casaco, seria o mais poderoso. Então o vento foi primeiro. Ele soprou o mais forte que podia. Andou lá.

ventania, um vendaval poderoso em cima do viajante. Só que tinha um problema. Quanto mais forte o vento soprava, que acontecia? O viajante apertava cada vez mais forte o casaco contra o próprio corpo. E o vento soprou, soprou, soprou, ficou exausto e fracassou. Exatamente isso que você tá

fazendo. Neste exato momento, você se comporta igual vento. Quanto mais você se esforça para impressionar alguém, para forçar uma conexão, mais você tá criando uma pressão e vai ter uma reação. Igual via gente da história, a outra pessoa vai apertar o casaco cada vez mais forte para ela se proteger de você. Então não adianta numa situação dessa você criar mais e mais força, que você vai ter cada vez mais resistência.

É algo lógico, não é? Então não tenta forçar alguém a se abrir quando ela não quer. Você tem que ser um tipo de pessoa que os outros se sentem seguros e ela elas sentem naturalmente o interesse. A alternativa não é você falar: "Ah, então eu não vou fazer nada". Não fazer nada vai te deixar invisível. Não adianta

também. Vamos ver a segunda parte da fábula. Chegou a hora do sol. O que que o sol fez, hein? O sol ficou lá forçando a barra, soprando. Não, o sol

simplesmente brilhou. Ele aqueceu o ar de um jeito natural, constante. E depois de um tempo, o viajante começou a sentir calor e ele foi, desabotou o casaco e tirou o casaco sozinho. Entendeu? Então, em vez de agir igual vento, você tem que mudar a tua abordagem.

Em vez de você ficar jogando toda a tua atenção, forçando a barra para cima de alguém cujo sentimento você não consegue controlar, você tem que voltar para você mesmo, para você construir uma vida interessante, uma vida que você mesmo respeita. Daí você para de mendigar validação, é isso que vai tirar aquela pressão, tá? Agora eu vou te fazer um um esclarecimento. Isso não significa que aquela pessoa específica que você gosta, ela vai gostar de você de volta. Não dá para prometer isso. Porém, algo que é

lógico, quando você melhora a tua própria vida, você naturalmente fica uma pessoa mais atraente. E muitas vezes você atrai alguém que é muito melhor do que aquela pessoa que você tá lá vidrado, aquela pessoa que você tá perseguindo. O primeiro passo é você parar de focar na reação daquela outra pessoa. É por aí que você começa. E cada hora que você passa obsecado por alguém, é uma hora que você tá jogando no lixo. É uma hora que você

poderia utilizar para construir uma vida que você teria orgulho. Pensa na tua vida como se tivesse duas colunas. Na coluna da esquerda é tudo aquilo que você não consegue controlar. Eh, quantos minutos que a outra pessoa vai demorar para te responder? se a outra pessoa te acha atraente ou não. Aí tem a outra coluna, coluna da

direita, é ali que tá o teu poder. É ali que você controla se você vai pra academia ou não hoje. É, se você vai decidir aprender uma habilidade nova hoje. Em vez de você ficar perdendo teu tempo, olhando o teu telefone, se ele vai tocar ou não. Você tem o controle da sua própria rotina, da sua vida.

Cada minuto que você passa obsecado pela reação do outro, é um minuto desperdiçado que você nunca mais vai conseguir de volta. Você tá roubando o tempo das coisas que você poderia ter controle. Cada hora que você perde analisando, ah, e a outra pessoa, será que ela gosta de mim ou não? Por que que ela tá demorando para responder? É um é um é um é um tempo que você perdeu. Você

pode usar esse tempo para construir uma vida boa que você tem orgulho. É isso que vai dar toda a base, que vai te dar confiança e que vai naturalmente atrair os outros. Para você parar de sentir ansiedade toda hora que alguém vai, ignora uma mensagem sua, que que você tem que fazer, hein? Você tem que desenvolver uma estabilidade emocional. Aqui na Arata Academy a gente tem um treinamento que é o desenvolvimento pessoal. Convido você

para visitar, começar agora mesmo visitando o link arata.se/desenvolvimento pessoal. Vai ser muito bom você começar trabalhando as a o básico da sua própria vida. Confiança de verdade não é você tentar parecer relaxado. Você vai construir confiança como cumprindo as promessas que você faz para você mesmo até o momento que você não precisa mais de validação dos outros.

Não é para você fingir que você tem confiança. Isso não existe. Todo mundo percebe isso. Confiança, ela tem que ser de verdade. Quando você confia na sua própria palavra, quando você confia em você mesmo, como é que você vai fazer isso?

Tem que ter provas. Provas de que você é um tipo de pessoa que cumpre as suas próprias promessas. Quando você termina um projeto pequeno, em vez de você largar pela metade, aí você vê: "Puxa, eu sou um tipo de pessoa que vou e faço." Você tem um histórico de atitudes que provam que você pode confiar em você mesmo. Essa autossuficiência é o mecanismo atrás do teu desapego.

Quando eu falo de desapego, não é um life hack, né? é uma um truque para você fingir que você não se importa. Não, não é isso. O desapego de verdade você parar de ficar dependendo de outras pessoas para ter segurança emocional. Quando a tua identidade tá firme, você não depende mais do outro, aí você para de reagir, você para de atuar, você fica uma pessoa mais autêntica.

E é essa ausência de desapego, de de desespero que vai fazer com que você tenha uma personalidade mais magnética. Porque daí você vê que você se garante. Você não precisa de uma outra pessoa determinando como é que você vai se sentir, entendeu? O seu padrão nos relacionamentos, ele tá se repetindo porque tem um motivo muito claro. Você deixou a tua identidade ser definida pela reação do outro. Esse é o

problema. Qual que é a solução para isso? É você fingir que você não tá nem aí. Daí não vai acontecer nada, né? A solução é você parar de forçar a barra. Você tem que pegar o teu tempo, a

tua atenção, direcionar para você, paraa tua própria vida. Defina aí uma um desafio. Faça uma promessa para você mesmo e cumpra hoje mesmo. Fala assim: "Hoje eu vou pra academia". E vai. Termina aquele

projeto. Cumpra a sua própria palavra. E aí você vai gerando uma confiança natural. Isso é magnético e você não precisa mais ficar atuando, fingindo para agradar os outros, porque você confia em você mesmo. Isso é desenvolvimento pessoal. Para você ter

todo um caminho já estruturado, construir essa autoconfiança de verdade, te convido, visite o link arata arata. desenvolvimento pessoal.