---
video_title: "Pensar Demais Está Drenando a Sua Vida em Silêncio"
video_id: BifZ2P4WULw
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BifZ2P4WULw
video_date: 2026-04-22T14:00:19+00:00
video_description: |
  Pensar demais parece produtivo. Esse é o problema. O seu cérebro libera dopamina toda vez que imagina uma solução, mesmo quando nenhuma resolução real acontece. É por isso que "simplesmente pare" nunca funciona, e por isso as pessoas mais autoconscientes muitas vezes têm mais dificuldade para quebrar o loop.
  Nesta conversa, você vai entender por que pensar demais é um padrão neurológico e não uma falha de personalidade, e vai aprender três técnicas específicas da Defusão Cognitiva, da Terapia de Aceitação e Compromisso, desenvolvida por Steven Hayes, para observar os seus pensamentos sem ser controlado por eles: nomear o pensamento, nomear o loop e usar o Método de Grounding 5-4-3-2-1.
  Se você quer ir mais fundo e construir clareza mental real, entendendo como a sua mente funciona para conseguir trabalhar com ela, em vez de lutar contra ela, acesse arata.se/feito. Assista e teste uma técnica hoje à noite.
---
Pensar demais tá custando horas e horas de energia mental sua todos os dias. Isso tem um grande impacto, porque você tá passando horas revivendo conversas que já terminaram, tá procurando respostas por problemas que talvez nunca vão acontecer e fica lá repetindo aquele mesmo cenário pela terceira vez, sem mudar nada, sem chegar a um novo resultado. Qual que é o motivo disso? é que o teu cérebro ele aprendeu a tratar o ato de pensar em um problema da mesma maneira que resolver um problema. Toda vez que o teu cérebro fica imaginando uma solução, mesmo se for uma solução que nunca vai ser implementada, um problema que nunca vai acontecer de verdade, o cérebro tá lá nessa atividade liberando um pouquinho de dopamina. E

essa dopamina é uma substância química que vai te dar uma sensação de bem-estar, de produtividade e de motivação, que você tá fazendo aquilo que tem que fazer. uma recompensa que aquele ciclo continua rodando. Esse é um ciclo que ele não vai parar e você não vai conseguir nunca parar esse ciclo de pensamento, de pensar demais falando: "Eu acho que eu quero parar de pensar". Porque essa ordem, esse comando de você parar de pensar é um outro pensamento. É um pensamento dentro do teu ciclo de pensamentos. Você não consegue parar uma

máquina estando dentro da máquina. Você precisa de um distanciamento, tá? É sobre isso que a gente tá falando aqui. A saída tem duas saídas. Uma, você aprende a entender o pensamento sendo apenas um pensamento. A gente vai te dar

uma técnica, é a defusão cognitiva, ou você vai mover a tua atenção para aquilo que teus sentidos do corpo conseguem perceber. Agora são dois métodos fáceis de você utilizar que vão romper esse ciclo de pensamento. A primeira coisa que você tem que entender é que teu cérebro não tá quebrado. Calma. O teu cérebro simplesmente tá fazendo aquilo que ele aprendeu a fazer.

Imagina uma pessoa que tá lá na academia, tá na esteira, tá correndo com força, tá respirando pesado, coração batendo forte, as pernas mexendo rápido, aí ele para a esteira, sai da esteira, tá no mesmo lugar, mesmo lugar onde começou. É isso que é para quem tá de fora observar o que que você tá fazendo. Você tá gastando muita energia e não tá saindo do lugar. Olha, o cérebro ele tem uma função que é muito importante, que é manter você em segurança, tá? É uma das maneiras que o cérebro faz isso, o que que é? Ele vai detectando ameaças

possíveis antes delas se tornarem realidade. Detecta mudanças no tom de voz de alguém. Observa uma mensagem que pode ter um duplo tipo de interpretação. O cérebro observa os sinais e fala: "Opa, deixa eu ver isso aqui com mais cuidado. Talvez aqui, se eu pensar um pouco a mais, eu vou evitar um erro de acontecer. Vou evitar uma catástrofe.

Eh, um pouco parecido com o teu caso. Esse tipo de resposta, ele funciona bem quando você tem um problema real. Agora, nem sempre o cérebro sabe quando a gente tem um problema real, uma emergência real ou se é uma coisa imaginada ou uma coisa que já terminou. Então, a gente continua procurando pela pelos problemas depois que já terminou ou quando nunca vai começar. E aqui que tá a diferença da pessoa que tá com esse problema. O

cérebro ele vai liberando a dopamina toda hora que a gente trabalha em algum problema potencial, mesmo quando isso não tá trazendo um benefício pra gente. E quando a gente tá lá revivendo a mesma conversa, parece que é algo importante, parece que é algo que não dá para parar. Quando a gente fica fazendo várias interpretações para um tipo de situação, a gente tá lá, parece que é um progresso, parece que é responsabilidade, a gente tá trabalhando num problema, só que na maior parte das vezes isso não tá levando a gente em lugar nenhum, não tá mudando a nossa vida. E aí você vai e passa uma hora inteira pensando, pensando e chega, fica esgotado e não faz aquilo que você tem que fazer na tua vida. Eu vou te falar uma coisa, você não vai conseguir pensar para parar de pensar.

Imagina alguém que tá afundando numa areia molhiaça, tá lá se estabanando todo, mexendo os braços para sair da areia movediça, só que todo esse movimento faz ela afundar ainda mais. É exatamente isso que acontece quando você tá tentando lutar contra o pensamento infinito que tá acontecendo na tua cabeça. Por quê? Quando você fala assim: "Puxa, eu tô pensando muito". Qual que é a resposta óbvia? Ah, nossa, agora já deu.

Eu tenho que parar de pensar tanto, eu tenho que relaxar. Você já tentou isso e não funcionou? Te deixou mais frustrado ainda? Qual que é o motivo? O motivo é que essas ordens, esses comandos, são apenas mais pensamentos dentro de uma cabeça que já tá com pensamento demais.

Mas pensamento não vai ajudar você a parar de ter pensamento. É isso que tá mantendo você naquele eh naquele loop infinito, né? Nesse ciclo interminável. Já percebeu esse padrão? E as pessoas que são as mais observadoras, conscientes, inteligentes, muitas vezes elas têm muita muita dificuldade de quebrar esse ciclo, porque são pessoas que estão sempre observando o que que tá acontecendo, quem falou o quê, que que vai acontecer.

E [roncando] essa reflexão ela vai levando pro próximo assunto. E é mais e mais ciclos que vão, um ciclo abre o outro. Que que você precisa? Então, tem que sair do ciclo, você tem que mudar o teu relacionamento com o teu pensamento. Eu vou te dar uma técnica que é uma técnica da terapia de aceitação e compromisso. Eh, o psicólogo Steven

Hayes, ele desenvolveu uma ferramenta que é chamada de defusão cognitiva. Defusão. Fusão tá junto, né? Então você tá fazendo a defusão cognitiva, você não tá tentando silenciar o pensamento, você está separando, tá dando uma distância entre você e o teu pensamento. É exatamente isso que você precisa. Você tem que se

distanciar, está fundido, né? defudir de fazer uma defusão do teu pensamento. Em vez de você ficar lutando contra um um problema que você tá lá com aquela ideia, você vai executar. Uma boa maneira de você executar visitando o link arata. Ali a gente vai executar muitas coisas.

Defusão cognitiva. Como é que você vai parar de ser arrastado pelo teu pensamento? Na maior parte do tempo, quando vem o pensamento doloroso, você tá dentro do pensamento. Você fala assim: "Ah, o pessoal vai ficar chateado comigo. O pessoal tá chateado comigo.

Ah, eu vou fracassar. Isso não vai dar certo. Ai, tem alguma coisa errada. Esse pensamento ele tá sendo interpretado para você como uma realidade. E aí você fica lá dentro desse pensamento. É muito difícil de você

sair. É igual a movediça. Então a primeira técnica de defusão cognitiva é você tratar o pensamento como um pensamento. Em vez de você ficar lá dentro do pensamento doloroso, você vai dar um distanciamento falando: "Ah, estou tendo pensamento de quê? Lá lá lá lá lá lá".

Em vez de eles estão chateados, tão estão nervosos comigo, você vai falar: "Ah, estou tendo pensamento que eles estão chateados comigo. Ah, não vai dar certo, eu vou fracassar. Ah, estou tendo pensamento de que eu vou fracassar." Entendeu a diferença? uma pequena mudança na maneira como é que você explica, que você coloca com umas palavrinhas a mais aqui. Esse pequeno

acréscimo vai fazer uma coisa muito importante. Você vai começar a entender que aquilo não é realidade, aquilo é um pensamento que você está criando. Essa é a grande diferença. Aquele pensamento, ele deixa de ser tratado como uma realidade, uma urgência, uma emergência. Ele vira apenas um pensamento. Tem uma outra

maneira de você usar isso. Você vai dar um nome como se fosse uma novelinha. Qual que é o nome da novela que tá rolando? A novelinha do A história da rejeição. O é o episódio novo do medo de dinheiro ou ah o constrangimento lá da rejeição. Então quando vem o pensamento

de novo, você identifica o padrão. Ah, já vi aquela historinha de novo da rejeição. Mais um episódio do crise financeira. E aí você entende que isso é um padrão, que você faz isso de tempos em tempos. E ao dar o nome para isso, você novamente ganha um distanciamento.

Gostou? São duas técnicas muito simples que vão te dar uma distância entre você e o pensamento que vão te ajudar muito. Só que não é sempre que isso apenas vai te ajudar, porque tem hora que você tá muito acelerado. Quando você tá muito acelerado, tem a terceira técnica, que ela é mais forte também, porque ela vai atropelar o teu pensamento utilizando teus sentidos. Esse é o método de aterramento, grounding 54321.

Isso traz a tua atenção de volta pro mundo real. Muito útil. Imagina uma pessoa abrindo os olhos e devagar percebendo onde ela tá pela primeira vez. Lá venha para momento presente, não é? Então você observa a cadeira da tua casa, observa a luz do ambiente, isso te coloca no momento presente. É

exatamente isso que esse método faz. É o método de grounding, aterramento. 5 4 3 2 1. Você vai mover a tua tensão para aquilo que tem ao teu redor. Em vez de sair da de ficar na tua cabeça, ficar preso na tua cabeça, você vem pro mundo físico. Como é que funciona? Você

encontra cinco coisas que você consegue observar agora. Olha e coloca o nome. Fala o nome de cada uma delas. Depois, quatro coisas que você consegue tocar, tocar fisicamente. Perceba a textura, temperatura. Depois três sons que você

consegue escutar. Depois duas coisas que você consegue sentir o cheiro. Depois uma coisa que você consegue sentir um sabor, um gosto na tua boca. Por que que isso funciona tão bem? Esse método de aterramento, o grounding 54321, ele vai funcionar. Ele é muito

simples, você sempre pode fazer ele porque teu sistema nervoso, ele não consegue est dentro de um cenário mental, pensamento da tua cabeça e ao mesmo tempo, com todos esses sentidos ao mesmo tempo. Então você tá direcionando a tua atenção para aquilo que você consegue ver, aquilo que você consegue tocar, aquilo que você consegue ouvir agora, não aquilo que tá numa conversa imaginada na tua cabeça. Essa é a técnica, tá? Isso vai te ajudar muito. Ele não vai resolver o problema que você tem. Então, se você tá com problema

financeiro, isso não vai resolver o teu problema financeiro, mas ele vai deixar de você parar de pensar naquele problema o tempo suficiente para que você saia daquilo e tenha uma claridade, uma clareza. Quando você consegue se distanciar, você abre uma janela de oportunidade para você decidir implementar, decidir fazer aquilo que tem que ser feito e aí você sai do automático. Gostou? Então você vai se lembrar, teu cérebro ele não tá te punindo, não tem nada de errado com o teu cérebro. O cérebro, na verdade, ele tá fazendo aquilo que a evolução criou a gente para fazer. A gente tem que se preparar, a

gente tem que se preocupar, mas você também não pode exagerar. Você tem que saber qual que é o momento de parar de pensar e poder executar. Para isso, você vai visitar o link arata.ece/feito. Isso é muito importante porque o problema não é que teu cérebro ele ele ele não sabe a diferença das coisas.

Ele tá com dificuldade apenas de entender quando que o problema já não existe mais, quando ele já já foi resolvido, quando ele não é um problema, aquela ameaça real. É muito difícil da gente diferenciar uma coisa da outra. Ou aquela conversa que já terminou, ela a gente continua pensando naquilo. Por quê? Porque tem a recompensa da dopamina. Quando você fica repetindo

aquilo, quando você tá imaginando situações, parece que é produtivo, mesmo quando você não tá resolvendo nada na vida real. Então, qual que é o nosso objetivo aqui? Não é deixar de alguém que pensa. O objetivo é você ter um controle maior a respeito da tua mente. Qual que é o momento certo de pensar?

Qual que é o momento de agir? Qual que é o momento de descansar. Então, o que que você aprendeu aqui? Que a defusão cognitiva, ela te dá uma separação, ela te dá um espaço. Quando vem um pensamento, você vai usar a palavra: "Ah, estou pensando o quê?

Estou tendo aquele pensamento. Vou tá vindo mais um episódio daquela coisa que se repete várias vezes comigo, que eu tô naquela novelinha de preocupação do meu relacionamento. E essa é uma maneira de você ter uma separação. É isso. E tem também, claro, a poderosa técnica de aterramento 543.

Você tem que dar a oportunidade pro teu cérebro parar de pensar e começar a agir, começar a executar. Para você entender como fazer isso, como colocar a mão na massa, realizar teus planos, te convido para visitar o link arata.