---
video_title: "Memorize Qualquer Coisa Tão Rápido que Parece Quase Injusto | Oi! Seiiti Arata 426"
video_id: bVQ0KgCuS_A
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bVQ0KgCuS_A
video_date: 2026-06-14T17:00:18+00:00
video_description: |
  Por que o seu amigo consegue estudar menos tempo e lembrar mais? Ele está usando uma vantagem injusta que nunca ensinaram a você. O motivo pelo qual você passa horas relendo o mesmo capítulo e ainda esquece metade até segunda-feira não é a sua memória e não é a sua inteligência. O motivo é que ninguém mostrou para você como a memória é realmente construída.
  Esta conversa mostra os três passos da psicologia cognitiva que constroem a vantagem injusta nos estudos, de propósito, em uma única tarde. Você vai entender por que a Leitura Ativa força você a reparar cada conceito ausente antes de seguir em frente, por que a Técnica de Feynman expõe a Ilusão de Competência ao fazer você ensinar em voz alta duas vezes aquilo que estudou, e por que a Recordação Ativa, enraizada no trabalho de Hermann Ebbinghaus sobre o enfraquecimento da memória, fixa a informação mais rápido do que qualquer quantidade de revisão passiva.
  Essas três técnicas são a base do Sistema de Inteligência Pessoal que eu ensino dentro da Arata Academy, onde você constrói um método completo para aprender mais rápido, lembrar por mais tempo e aplicar o que estuda na vida real. Acesse o curso completo em https://arata.se/inteligencia e comece a aplicar o método hoje à noite.
---
Oi, se tiarata. Você não vai memorizar mais rápido lendo mais. Atenção, você memoriza mais rápido forçando o seu cérebro a recuperar informação antes do teu cérebro dizer que ele já tá pronto. Ah, essa aqui é a vantagem e justa que você precisa. Por isso que o teu amigo consegue estudar muito menos do que você. Ele consegue aprender mais, ele

consegue lembrar muito mais enquanto você tá lá horas e horas relendo as mesmas páginas, o mesmo capítulo. Esquece tudo basicamente no dia seguinte. O problema aqui não é a tua memória, tá? Deixo muito claro. O problema é o método. É o método. Em

muitas áreas da vida, quando a gente fala de uma vantagem injusta, que que a gente pensa? A gente pensa em sorte, não é? uma criança bilíngue que na casa dela fala vários idiomas, então ela aprende mais rápido um idioma novo porque ela já sabe transitar entre as línguas. Um filho de um investidor que vai fala de dinheiro, fala com menos medo, tá muito mais tranquilo, entende porque na família dele a linguagem financeira era algo normal. Só que não é todo mundo que escolheu nascer num ambiente assim com certo uma vantagem. Agora, a vantagem

injusta nos estudos é diferente. A vantagem injusta nos estudos, você consegue criar, construir de propósito. Aqui a maneira como que a gente vai trabalhar essa vantagem justa, como é que ela vai funcionar. Quando você apenas tá relendo a página, os teus olhos eles estão reconhecendo as palavras da página. Agora, você reconhecer e entender é coisas diferentes.

Você pode olhar uma frase, um capítulo e falar: "Ah, isso aqui eu já vi, isso aqui eu já sei, isso aqui já é familiar para mim". Agora, se eu te peço para você explicar isso tudo sem olhar na página, você não consegue. A memória real, ela começa quando o teu cérebro ele tem que puxar aquela ideia sozinha, sem ter uma ajuda do livro, da referência. Então, vou te dar três passos aqui, tá? é a leitura ativa, onde você vai consertar, vai reparar aquele conceito que não entendeu direito. É a

técnica Fiman, onde você vai fechar o material, você vai explicar, vai ensinar esse tema em voz alta e você vai ter a recordação ativa onde você vai escrever tudo aquilo que você consegue lembrar sem ficar consultando a tua fonte. E é deste jeito que você vai memorizar tão rápido que vai até parecer que é uma vantagem injusta. O passo número um, você tem que reparar, tem que consertar aquele conceito que você não entendeu antes de continuar progredindo, continuar lendo. Esse é o primeiro passo, é a leitura ativa. Leitura ativa significa que você não vai deixar teu olho ficar correndo na página enquanto o teu entendimento tá quebrado. Não

adianta você ler um negócio que você não entende. Isso é lógico, não é? E talvez aqui que você esteja fazendo algo errado. Você vai lá, lê um parágrafo e lê de novo e lê de novo e fica esperando. Ah, se eu ler várias vezes a repetição, vai fazer isso entrar na minha cabeça. Igual uma letra de música

de um idioma que você não entende. Não é assim. Se aquela palavra importante tá confusa, não faz sentido para você, não adianta ler mais. Isso não vai resolver o problema. Ler mais vai colocar apenas mais confusão e você vai desistir. Uma

confusão em cima de confusão. Por exemplo, imagina que você tá lendo um livro de psicologia. E aí no teu parágrafo lá, tá lá porque não sei o quê, não sei o quê, da da dissonância cognitiva que é assim assado. Aí você fala: "Aata, o que que é dissonância cognitiva?" Não sei. Dissonância

cognitiva, nesse exemplo, tá? É um desconforto mental quando você vê que as tuas ações, as tuas crenças não estão combinando. Agora, se eu não tivesse te dado essa explicação e se você não soubesse esse termo, não adianta você ler o parágrafo inteiro falando de disson cognitiva, que vai ficar muito difícil de você acompanhar. Então, a regra é muito simples. Quando você encontra uma palavra, um termo, um nome, uma fórmula, algum conceito que você não entendeu, para, abre uma inteligência artificial, pede para ela te explicar aquele contexto de uma maneira muito simples, pede um exemplo, pede para Iá te explicar porque que esse conceito importa naquele parágrafo, naquele contexto que você tá estudando, entendeu? Não deixa um negócio confuso e

segue adiante. Você só vai seguir adiante depois que você entendeu. Ah, arata vai demorar mais. Não é atraso, isso é aprender de verdade. Uma única definição que tá faltando vai fazer você ficar boiando no parágrafo inteiro, no no capítulo inteiro, entende? Agora,

quando você corrige isso, essa definição que tava faltando primeiro, ah, fica tudo muito mais tranquilo. Os próximos parágrafos vão fazer sentido, porque agora, finalmente, o teu cérebro tem uma informação útil que faz sentido, que consegue utilizar. É assim que você constrói a tua vantagem injusta. OK? Passo número dois, você tem que fechar o material e tem que ensinar esse tema em voz alta, pelo menos duas vezes. Depois

que o conceito já ficou claro, aí você vai para essa segunda fase, segundo passo, que você vai fechar o material e vai ensinar esse tema em voz alta, igual como você tivesse falando com um amigo teu que não entende absolutamente nada daquele assunto e vai explicar pela primeira vez para ele. Isso se chama técnica de fiman. A técnica de fiman é um método de estudo que você vai fazer o quê? Você vai testar o teu próprio entendimento, [risadas] explicando uma ideia, geralmente uma ideia complexa, porém com palavra simples de entender. Qual que é o motivo disso funcionar? É que quando você tá

com um livro, tá com aquele material aberto na tua frente, aquela informação ela tá te ajudando. É quase como se fosse uma cola, não é? Teus olhos eles continuam lendo o que tá escrito na página. A frase tá lá, a estrutura tá lá. Então você tem a impressão que você entende daquele assunto, mesmo quando de verdade você não conseguiria explicar aquele assunto sozinho, sem usar o livro. Agora, quando o teu material tá

fechado, ah, aí teu cérebro tem que fazer um trabalho de verdade. Você vai ter que puxar tudo da tua cabeça, da tua memória. Vai ter que escolher as palavras, vai ter que escolher a sequência de ideias que você vai apresentar, hum, nesse momento que a verdade aparece. E as partes que você realmente entende, você vai conseguir explicar bem. Agora, as partes que você apenas está reconhecendo na página, mas você não entendeu de verdade, não vai ter clareza. Você vai enguiçar, vai demorar

fazer uma pausa, você vai repetir umas coisas meio esquisitas, você vai explicar de uma maneira que não vai ter clareza. A parte que tá confusa ainda e isso é bom. Esse momento desconfortável, isso não é fracasso. Esse momento desconfortável é um feedback que você precisa. Porque no momento que você deê uma travada na hora de explicar, você sabe exatamente onde, na tua fonte de material que você tem que estudar de novo, porque a parte que você não conseguiu explicar, você vai reparar, vai consertar as lacunas, os buracos que estão faltando no teu entendimento. Aí

você vai pro teu material de novo, lê novamente e aí você explica e ensina o material de novo. Por isso que a gente fala, você vai ensinar no mínimo duas vezes. A primeira vez que você vai ensinar é para identificar onde tem buraco. A segunda explicação é para você consertar os buracos, reparar essas lacunas e fortalecer a ideia na tua memória. Esse passo também expõe que que os psicólogos cognitivos chamam de ilusão de competência. Já me viu falando

disso? Ilusão de competência. Que que é? É quando você sente que você acha, você sabe alguma coisa. Ah, isso aqui acho que eu sei, já, já vi, já conheço. É

familiar. Mas a familiaridade não é conhecimento de verdade. Conhecimento é apenas você reconhecer, não é? Você vai lá e quando consegue explicar sem ajuda a qualquer, aí sim que você realmente entendeu. Tudo isso tá te dando uma vantagem injusta no teu aprendizado. E

dentro do inteligência academy, você vai construir todo um método completo. Te ensino junto. A gente vai fazer todas essas atividades para que você consiga estudar mais rápido, lembrar mais e colocar na prática aquilo que você aprendeu. Você pode visitar o link arata.se/inteligência.

Passo número três, você tem que escrever tudo aquilo que você consegue lembrar sem ficar olhando a fonte. Esse aqui é o terceiro passo. Isso aqui é a recordação ativa. Recordação ativa. A recordação ativa significa que você tá forçando o teu cérebro a produzir aquela informação a partir da tua memória, sem ficar olhando a resposta. Então você vai pegar

uma página em branco, não pode olhar livro, não pode olhar vídeo de referência, nada. você vai começa a anotar tudo que você sabe, as definições, o motivo daquilo ser importante, os exemplos, os nomes, as datas, as fórmulas, as conexões. Então, um avião passando aqui, espero que não atrapalhe muito. Enfim, eh, não tem problema da página tá bagunçada, você não quer fazer uma anotação bonitinha, mas a informação tem que tá completa para ver o que que a tua memória é capaz de produzir sem ajuda. O princípio atrás da recordação ativa, o que que é? é você

e lá na época do Herman Ebinghouse, um pesquisador alemão que lá no final do século XIX ele viu as curvas de esquecimento. Então ele estudou que a memória ela vai ela vai enfraquecendo com o passar do tempo e depois ele vai entendendo que quando você faz uma recuperação, quando você faz uma prova, você testa a tua memória, você recupera aquela queda, aquela queda, você tá testando a você mesmo. E o próprio ato de você se autotestar, isso ajuda a fortalecer aquilo na tua cabeça quando você tá revisando aquele material. A ciência moderna hoje chama isso de efeito de teste. Efeito de teste. O

efeito de teste significa que o ato de você tentar recordar as informações, isso por si só tá fortalecendo a tua capacidade de lembrar dessas informações. É bacana, não é? Por isso que é importante você escrever. Lembra disso? Tem que escrever. Não pode fazer

só de cabeça. Quando você tá apenas relendo, a página tá te ajudando. Você vai cair no efeito da ilusão do conhecimento. Você fala: "Ah, tá, isso aqui eu já sei". Mas não vai saber na hora da prova. Não vai saber.

Quando você tá lá escrevendo, forçando a memória, daí a verdade fica visível. Aquilo que você realmente sabe fica visível com facilidade. A parte que você ainda não sabe direito, vai ficar confusa, vai ficar faltando, você vai travar. Isso é bom. É bom que você dê uma travada, porque esse é um feedback útil, porque depois que você termina, você vai voltar pro teu livro. Você não

vai reler o livro inteiro, não é? Você vai exatamente na parte que você enguiçou, que você se esqueceu, que você se confundiu, que você explicou mal. É para isso que você vai fazer a leitura ativa. É para te mostrar os conceitos que ainda precisam reparar. Com a técnica de FA, você vai explicar o tema em voz alta e a a recordação ativa. Você

escreve no papel e descobre exatamente onde tá a tua vantagem injusta que você tá construindo. [risadas] A tua memória não é ruim. Você tá esquecendo as coisas porque teu método hoje é fraco. Quando você tá apenas relendo, você vai ver que aquela informação parece familiar, mas a familiaridade é diferente de conhecimento de verdade. Conhecimento é quando você consegue recuperar aquela ideia sem ter ajuda. Que que você vai

fazer então? Vai usar três passos. Primeiro passo, leitura ativa para você corrigir os buracos que estão faltando. Segundo passo é a técnica de fiman, que você vai explicar em voz alta, no mínimo duas vezes e depois vai usar o quê? Hum.

É recordação ativa. É isso aí. É para você ver, escrever do zero, do nada, sem ficar conferindo a fonte e vai identificar onde que tá faltando. Por favor, pare de confundir reconhecimento com memória. Você hoje mesmo vai começar a a instalar tua vantagem injusta, colocando essas técnicas em prática. Vai

estudar muito menos tempo e vai aprender muito mais. Visitando o link arata.se/inteligência. Yeah.