---
video_title: "A verdadeira razão pela qual outras pessoas controlam o seu humor | Oi! Seiiti Arata 422"
video_id: 0qvBwBvlhp0
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0qvBwBvlhp0
video_date: 2026-05-17T17:00:03+00:00
video_description: |
  A maioria das pessoas não pensa em si mesma como carente. Mas a carência tem uma forma silenciosa, e ela é muito mais comum do que a versão óbvia e dramática. Ela aparece em quanta energia você gasta tentando garantir que as pessoas entenderam você. Em como você acompanha reações depois de postar alguma coisa ou dizer algo em uma reunião. Na forma como a indiferença de um estranho pode mudar o seu humor por horas. Na necessidade de que a sua história tenha importância para alguém.
  Neste episódio, você vai aprender a reconhecer cinco sinais específicos de carência emocional e entender por que cada um deles não é um defeito de caráter, mas um erro estrutural: você construiu a sua estabilidade psicológica sobre uma base que pertence a outra pessoa.
  Este é o episódio 422 da série Oi! Seiiti Arata. Se você quer construir uma estabilidade interna que não dependa de validação externa, o curso Felicidade da Arata Academy oferece as ferramentas específicas para você fazer exatamente isso. Acesse em https://arata.se/felicidade.
---
Oi, Seite. Tiarata. Vou te dar cinco sinais de que você pode ser uma pessoa carente. E aí, quando eu falo carente, não tô necessariamente dizendo que você é uma pessoa pegajosa, grudente, aquela pessoa fica lá buzinando toda hora pedindo reafirmação. Não tem como falar isso, não. Não, provavelmente não te

conheço pessoalmente, mas tem uma forma de carência e é uma forma muito invisível. Ela entra silenciosamente na tua vida. Ela não precisa uma coisa dramática, ter barraco, nem nada disso. É uma coisa até silenciosa e muitas vezes ela é mais custosa do que a versão que é mais óbvia. Dá uma olhadinha se isso acontece na tua vida real. Você vai gasta muita energia

tentando ter certeza de que as pessoas te entendem corretamente e aí você revive. Olha, novamente acontecendo aquela conversa que você teve algumas horas atrás, alguns dias atrás, que que as pessoas pensaram de você? Você tá passando uma situação difícil? Você quer contar isso para todo mundo? Para as pessoas reagirem e terem pena de você.

Você quer que a sua história importe, que o seu trabalho importe, que as suas lutas sejam reconhecidas. E quando alguém meio que te ignora, não te leva tanto a sério, é indiferente, teu humor muda. E às vezes essa mudança isso te afeta por várias horas. Se alguma dessas coisas te pareceu levemente familiar, então essa aqui é uma conversa pra gente ter junto agora. Isso aqui não é pra gente ficar te julgando, tá? É para você se entender

com clareza, para você entender o que que tem que mudar. Presta atenção nisso. Carez, carência não é fraqueza. A carência é você depender das coisas erradas. Número um, você se explica demais.

Esse é o sinal número um, tá? São cinco. Você se explica demais. Você fala alguma coisa ou decide algo e alguém não concorda. Aí você responde.

Aí você continua respondendo, continua explicando, você apresenta mais detalhes, mais informação, mais contexto, mais motivos. Você traz exemplos do passado, você quer mostrar o teu ponto de vista, mas a outra pessoa já tá em outra, já já seguiu adiante. Só que na tua cabeça é importante você continuar se explicando. Ah, isso acontece também quando você manda uma mensagem num WhatsApp. Você escreve lá uma mensagem, depois que você escreve, você fica lendo a tua própria mensagem para você ver, será que a outra pessoa vai entender o que eu tentei explicar aqui? Aí você manda uma outra

mensagem para você esclarecer. Aí você pensa, opa, nessa mensagem aqui, acho que ela agora ela tá pensando outra coisa, você vai manda outra mensagem. Por quê? Porque você tá muito defensivo, você tem muito medo de ser mal interpretado. Por que que isso acontece?

Você tá tentando resolver um problema que não pode ser resolvido. Qual que é o problema, Arata? O problema é o seguinte, você tá tentando fazer uma outra pessoa entender completamente o teu mundo interior, as tuas razões, as tuas intenções, a tua experiência, mas é impossível isso. Não tem como a uma outra pessoa entender tudo isso de forma perfeita. Não porque a outra pessoa não esteja nem aí, porque ela seja má, porque ela seja incapaz, que ela se recusa a ouvir, não é isso. O

problema é mais simples. Veja, é lógico. A outra pessoa não tem acesso a toda a tua realidade interna de forma completa. Cada pessoa vê a realidade através de um filtro pessoal, um filtro cognitivo pessoal. Esse filtro, ele é construído a partir do nosso passado, das nossas experiências, das feridas emocionais que nós carregamos, dos nossos pontos cegos.

Então, quando você vai e fica explicando, explicando, a pessoa não vai conseguir nunca entender perfeitamente o que você tá querendo dizer. Por quê? Porque a tua mensagem, ela é captada pela outra pessoa através de um filtro. Por isso que você fica se explicando mais e mais e mais. Isso não vai resolver o problema. Você pode ficar lá

acrescentando mais contexto, você pode falar mais palavras, explicar tuas intenções várias e várias vezes, mas a outra pessoa ainda vai interpretar tudo que você tá falando a partir do ponto de vista dela, da história dela, não da tua história. Está fora do teu controle. Então, que que eu tô querendo dizer com isso? Você vai parar então agora de se comunicar com todo mundo? Vai virar um vai ficar um eremita? Não, você somente

não vai depender o teu valor pessoal de você ser plenamente entendido. Você vai tentar, claro, comunicar com clareza, pode até explicar mais uma vez, só que depois disso você não fica desperdiçando energia tentando controlar uma coisa que você não tem controle. Ideia número dois, você monitora como é que as pessoas reagem a você. Esse aqui é o sinal número dois. Você fica monitorando como é que as pessoas reagem a você. No mundo digital, isso é muito

claro, né? Você vai, escreve uma mensagem, publica algo numa rede social e fica alguns minutos depois olhando quem é que vai reagir, quem é que deu like, quem que curtiu, quem que tá te seguindo, quem comentou, quem ignorou. Agora a tua mente ela começa a se perguntar: "Puxa, mas por que que eles estão reagindo desse jeito?" Isso não é apenas no mundo online. Na vida real, no mundo offline também é a mesma coisa. ou você tá numa reunião,

você tá num grupo de amigos, você fala algo engraçado esperando que as pessoas vão dar uma risadinha, tem uma reação positiva. Então você faz as coisas e você fica prestando muita atenção na reação de todo mundo. Você tá numa reunião de trabalho, fala algo inteligente, quer que todo mundo fale: "Nossa, que ideia ótima que o senhor que eu vou te ter". No final das contas, você tá dependendo muito dos outros. A tua atenção tá com foco nos outros. como

é que os outros reagem diante da tua comunicação. Isso tem um problema bem profundo. Por quê? Porque você tá fazendo com que o teu senso de valor, você tá entregando ele na mão dos outros, tá? Tá dependendo da reação dos outros. E essa aqui é uma

base muito perigosa, porque a reação dos outros é algo imprevisível. As pessoas estão distraídas, pessoas estão ocupadas com o problema da vida delas. Elas não conseguem nem mesmo entender o que tá acontecendo na vida dela, cuidar da dos próprios problemas. E imagina do que você tá falando. Elas não conseguem nem mesmo entender o que que elas mesmas querem, muito menos você. Pensa nisso

com honestidade. Que que é admiração? Admiração é ruído. É um sinal passageiro que vem de pessoas que estão lidando com os próprios medos, as próprias inseguranças, uma confusão interna. Então, quando você entrega o teu valor pessoal, constrói a tua vida em cima de uma base fraca dessas, tudo fica fraco, porque a base é fraca.

A terapia de aceitação e compromisso, ela tem um nome para isso que eu já falei, é a fusão cognitiva. Fusão cognitiva é quando você tá psicologicamente ligado, tem a fusão na versão de você mesmo, dependendo de uma outra coisa. No caso é a aprovação constante que vem de fora. Você deixa de viver a tua própria vida e você vira um ator. É uma performance.

Qual que é o problema disso? Isso cansa muito, porque a performance ela nunca termina. Uma reação. Nunca é suficiente. Você vai querer uma outra reação, outro elogio. Nunca é suficiente. Uma resposta

boa que você recebe aí você vai querer uma outra. E aí quando você para de monitorar tudo isso, quando você começa a focar naquilo que você realmente quer fazer da tua vida, ah, aí uma coisa bem importante acontece. Você passa a entender que a tua identidade não depende dos outros, da reação dos outros. Aí você começa a recuperar isso. Sinal número três, você compartilha a tua dor em busca de conexão.

Esse é o sinal número três. Presta atenção. Você compartilha a tua dor buscando consolo. Você bem detalhado aqui, porque isso aqui muitas vezes as pessoas não entendem. Nem toda vulnerabilidade é carência. Eu falo de vulnerabilidade

aqui. Compartilhar sua dor com pessoas que você confia. Isso pode ser muito saudável. É uma conexão humana, real, genuína. Não é disso que a gente tá conversando aqui agora, OK? Que que nós

estamos falando agora? é um padrão diferente. É quando algo difícil acontece e aí o teu, a tua reação, você quer, o teu impulso, você quer compartilhar com as pessoas para elas verem como que a sua vida é difícil, porque você quer que as pessoas tenham pena de você, você quer um espaço, você quer que as pessoas te tratem de maneira mais suave. Terapia comportamental dialética tem um nome para isso. Esse é um ganho secundário. Ganho secundário. O ganho

secundário é um benefício oculto secundário que a pessoa recebe quando ela permanece em um estado de sofrimento. Porque agora você vai receber atenção, você vai ter menos pressão. Ah, não manda esse trabalho para ele não, que ele tá passando por um momento difícil. As pessoas sentem pena de você e aí você tem uma vantagem aqui que tem o custo disso. Toda hora que você utiliza o sofrimento para você receber conforto, atenção, você tá ensinando algo pro teu cérebro que, opa, é bom, é bom, tenho recompensas quando eu tô mal.

E aí o cérebro entende essa lição e o teu cérebro começa a procurar por mais e mais provas que a tua vida é horrorosa, que você tá sempre sofrendo, você começa a trazer mais e mais motivos para se sentir injustiçado. Isso vai tornando cada vez mais forte essa sua história dolorosa que você conta para você mesmo. Não tô dizendo que você faz isso de propósito. Poucas pessoas fazem isso de propósito, mas acaba sendo muito muito real. E é um custo também muito muito real. Porque

quando você tá lá recebendo conforto dos outros, aquela atenção é uma troca que tem um preço e é um preço muito caro. Você tem que construir uma resiliência real, não aquela que depende de pena dos outros, mas algo que está crescendo positivamente dentro de você. A gente faz isso no felicidade, é o nosso treinamento com ferramentas, com técnicas específicas. Para você fazer exatamente isso, você pode visitar o link arata. Felicidade.

Número quatro. Qual o sinal número quatro? Você precisa que a sua história importe pros outros, tá? Esse é o sinal número quatro. Você quer que a tua história seja importante pros outros?

Isso aqui é um pouquinho mais sutil do que os outros, tá? Eh, você tem que entender a sutileza aqui. Você passou por coisas difíceis, você fez coisas importantes, você fez sacrifícios, só que os outros não viram, não sabem de nada disso. Você não foi reconhecido ainda. Em algum lugar na tua cabeça vem uma inquietude, uma necessidade de que, pô, tem que tem que deixar as outras pessoas saberem o que eu tô passando, o que eu tô vivendo para ser lembrado.

E aí vem uma pergunta mais profunda. Quem é você de verdade? Quem é o seu eu? O eu não é um objeto que vai ficar, que permanece para sempre. As coisas mudam, você muda, teus sentimentos mudam, teus objetivos do futuro mudam, até mesmo as tuas interpretações do passado também mudam com passar do tempo. A tua personalidade

muda, tuas preferências mudam. Então, o eu não é uma estátua de mármore que fica fixa permanentemente para todo mundo olhar e aprovar e admirar. O eu é algo vivo, tem movimento. E vem uma outra verdade importante também, já falei sobre isso, você não vai existir para sempre. Então, tudo isso traz uma necessidade de você ser conhecido.

É, é um mecanismo de defesa. Defesa? Defesa contra o quê? Defesa contra a impermanência. Você está se defendendo contra o fato de que a tensão desaparece, as memórias somem e a vida continua.

O mundo pode continuar girando, você estando aqui ou não. E aqui tá uma coisa que acontece quando você se desapega. Entende isso. Você não desaparece. Você não é apagado, você tá aqui ainda, não é? Aqui agora plenamente

presente. Por quê? Porque agora você para de gastar energia tentando ser lembrado, aprovado, emocionalmente registrado por uma outra pessoa. E aí você libera mais energia. Essa energia é usada para algo melhor, para você realmente viver de verdade a sua vida. Pense nisso.

Sinal número cinco. Você depende muito de como que os outros te tratam. Esse é o sinal número cinco. Esse aqui é o principal sinal que tem explica todos os demais, tá? O teu humor depende muito da maneira como é que os outros tratam você.

Pensa nisso aqui. Imagina que você tá, vem um colega, uma pessoa que você conhece, passa pelo corredor, não olha na tua cara, não te dá oi, não te dá um reconhecimento. Como é que você se sente numa situação dessas? De verdade, se isso te incomoda, às vezes te incomoda por horas, qual que é o problema? O teu senso de bem-estar, a tua calma, a tua capacidade de focar, tudo isso depende de fora.

Quando as pessoas são calorosas contigo, ah, você se sente bem, se sente estável. Agora, quando as pessoas são frias, distantes, indiferentes, te ignoram, você se sente abalado. Mais uma vez você tá entregando o controle da tua vida na mão de outros. Qual que é a solução? Você vai se tornar uma pessoa fria, vai falar: "Ai, não quero subir mais de ninguém radical", né? A solução é você

mudar a base da tua vida. A tua paz, ela tem que depender de você, dos teus valores, das tuas escolhas, das tuas ações, da tua capacidade de ter consciência da tua vida. Viver de acordo com o que você sabe que é o correto. Tua vida não pode depender do comportamento dos outros, do pensamento dos outros. do reconhecimento dos outros, de coisas que você não tem como controlar.

E daí quando o teu humor ele para de depender do tratamento que você recebe das outras pessoas, ah, aí acontece uma coisa muito importante, a carência que antes tornava teus relacionamentos muito pesados, essa carência ela começa a desaparecer e o que fica é uma coisa muito mais verdadeira, muito mais real. Esse momento que teus relacionamentos, eles deixam de ser uma troca de validação e se tornam uma conexão humana genuína. Lembre, você não é carente porque tem algo errado com você. Você é carente por quê? Porque você construiu sem querer toda uma base fraca, psicológica, que depende dos outros.

E quando você tem uma fundação, uma base que depende do que que os outros pensam, dizem e agem, vai continuar frágil. Veja novamente quais são os cinco sinais. Qual deles tá te afetando mais agora? É ali que você tem que começar a mudar. Você vai construir tua paz numa base forte, quem é você, teus valores, tuas escolhas, tuas ações. Convido

novamente você para visitar o felicidade, que é o nosso treinamento. Você pode visitar em arata.ecec/felicidade. Vamos trabalhar tudo isso juntos. M.