---
video_title: "A sua procrastinação é uma resposta de pânico"
video_id: K5PsWnfsbYk
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K5PsWnfsbYk
video_date: 2026-05-20T14:00:36+00:00
video_description: |
  Você senta para trabalhar e, em trinta segundos, já está no celular, limpando a cozinha ou pesquisando mais um aplicativo de produtividade. Você já tentou Pomodoro, time-blocking, Notion, Todoist, Motion. Nada disso funcionou. E o motivo não é que você escolheu a ferramenta errada. O motivo é que a procrastinação nunca foi um problema de agenda.
  Nesta conversa, você vai aprender exatamente o que acontece dentro do seu cérebro quando tenta começar uma tarefa que vem evitando. Vai entender o papel da amígdala, a onda de cortisol e por que cada fuga para o celular torna a próxima tentativa ainda mais difícil. Você também vai aprender o Acordo dos 5 Minutos, uma técnica que aproveita o fato de que a onda de ansiedade cai sozinha depois de alguns minutos de movimento mecânico. Além disso, vai aprender três amplificadores, mudar de lugar, convocar figurantes e transformar o timer em um jogo, que tornam os primeiros cinco minutos mais fáceis de atravessar. No final, você terá um protocolo passo a passo para aplicar antes mesmo de fechar o vídeo.
  Esta conversa faz parte de uma estrutura mais ampla para transformar intenção em execução. Para o método completo, incluindo como transformar o Acordo dos 5 Minutos em uma prática diária e reconstruir a identidade de alguém que começa, acesse o curso Feito em arata.se/feito. Assista ao vídeo agora e faça o seu primeiro acordo de cinco minutos antes que o dia termine.
---
Procrastinação. Você não tá evitando uma tarefa porque você é preguiçoso. Você tá evitando a tarefa porque teu cérebro aprendeu a entrar em pânico primeiro, a ter medo. Medo daquela tarefa. Por isso que você procrastina. Então, qual que a

solução? Que que é? É você parar de entrar em pânico. A gente vai resolver agora a tua procrastinação de forma profissional. É o seguinte, procrastinação não é um problema de disciplina. procrastinação. O que

acontece quando o teu sistema nervoso começa a interpretar aquela tarefa que você não realiza como se ela fosse uma ameaça. Por isso que uma coisa simples, escrever um relatório, fazer um estudo, aquela tarefa que você tá deixando para trás, isso começa a ser extremamente desagradável. Você vai procurar qualquer outra coisa para fazer no lugar. Aí você baixa um aplicativo de planejamento, isso não vai resolver, porque o problema não tá no teu calendário, o problema é mais emocional. O teu corpo aprendeu a entrar em pânico antes da tua cabeça ter a oportunidade de trabalhar, entendeu?

Esse pânico, essa reação do teu sistema nervoso, ela é mais forte nos primeiros minutos e depois ela começa a cair. Então hoje você vai aprender por que isso acontece. Eu vou te dar um método de 5 minutos que vai te ajudar a superar tudo isso. A primeira coisa que você tem que entender é que a procrastinação é uma resposta de pânico. Por que pânico, arata? Porque você não consegue

consertar uma coisa que você tá dando o nome errado. Você fala: "Ah, é preguiça minha". Não, não é preguiça. Quando você começa, quando você tá tentando começar uma tarefa que você tá evitando, o teu corpo reage antes mesmo do teu cérebro se engajar. Tem uma parte do teu cérebro que é amígdala. Não é que não, tá? É

amígdala. É uma parte do cérebro que faz parte do teu sistema de alarme. E o trabalho da amígdala é detectar perigo e ela e ela ajuda a preparar teu corpo para se proteger ou para sair correndo. Que acontece então? Você entra em pânico, fisiologicamente falando, tua frequência cardíaca sobe, tua respiração fica mais curta, você tem várias substâncias de estress, você tem cortisol, tem adrenalina, tudo isso circulando no teu corpo. Por quê? Porque

teu corpo está preparado para lutar ou fugir. Mesmo que a tua ameaça não é um não é um bicho selvagem querendo te pegar, é um relatório, uma planilha, um negócio chato, um trabalho que você tem que fazer. Por que acontece isso? Porque teu cérebro aprendeu que essa tarefa ela vem acompanhada de dor. Talvez a tarefa pareça meio intediante, talvez ela pareça confusa, talvez você tenha medo de fracassar, um medo de ser julgado.

E a armadilha tá aqui. Quando você foge, aí te dá um alívio. Então você fala: "Opa, legal, fui fazer outra coisa, agora tá tudo beleza, me deu segurança." Por isso que a procrastinação ela vai piorando. A procrastinação é uma resposta de pânico que você mesmo aprendeu, você mesmo se educou. Então

vou te dar aqui o acordo dos 5 minutos. 5 minutos. O pânico ele é mais forte na entrada, mas ele vai ficando mais fraco conforme você vai trabalhando, conforme você tá em movimento. Essa aqui é boa notícia que eu vou te entregar. O stress que você tá sentindo no começo de uma tarefa difícil, ele não vai ficar subindo para sempre. muitas vezes é um

strress forte nos primeiros dois ou três minutos daquela tarefa que é algo incômodo que você vai fazer outra coisa, vai procrastinar, só que depois esse stress ele vai caindo. Então o teu trabalho não é ficar motivado, o teu trabalho é entrar na tarefa e ficar naquela tarefa o tempo suficiente para você começar a sentir a queda. É isso que eu chamo de acordo dos 5 minutos. Ou seja, a tua missão não é terminar o relatório. A tua missão é o quê?

5 minutinhos de trabalho, não é 30 minutos. 5 minutinhos fazendo alguma coisa simples, de baixa qualidade, tá tudo bem, não precisa ser perfeito. Você pode escrever meio mal feito, pode escrever coisa errada, inclusive, porque você vai melhorando, vai arrumando depois. Por que que isso importa? Porque a tua reação de estress ela é mais forte no começo. Agora, se você continuar naquela

tarefa, mesmo fazendo as coisas com baixa qualidade, em vez de você fugir, você, o teu corpo vai perceber que tá tudo bem, que não tem nada de perigoso acontecer e aquilo vai te acalmando. Teu trabalho não é terminar a atividade, fazer um grande, uma grande qualidade de trabalho, não. é apenas ensinar pro teu próprio corpo que aquela tarefa tá OK, que daí teu pânico vai caindo e acontece uma coisa bem interessante. Parar vai ficar mais difícil do que continuar. Por quê? Porque você agora tá

retreinando teu corpo. Tem, claro, vários outros passos que vão te ajudar a transformar isso numa prática de área estável, em vez de você fazer uma coisa pontual. Quero te dar um sistema completo. Você pode visitar o link arata.se/feito.

barra feito. E você tem que também diminuir a barreira para você começar. Esses 5 minutos eles vão ficar ainda mais fáceis quando todo o ambiente ele para de lutar contra você. Vamos reforçar agora esse acordo dos 5 minutos. Ele por si só, só que você já aprendeu aqui já tá ótimo, tá? ele vai

funcionar sozinho. Agora, dá para melhorar, dá para deixar esses primeiros 5 minutos mais fáceis ainda, modificando algumas condições ao redor da tua tarefa. Vamos lá. O primeiro amplificador é você mudar de lugar. Se você já procrastinou várias vezes naquela cadeira, naquela mesa, naquele cômodo, naquele ambiente, o teu cérebro ele começa a ligar aquela situação, aquele lugar com procrastinação. Agora,

quando você muda, você vai para um café, vai para uma biblioteca, vai para outra sala, até assente em outra cadeira, você tá modificando aquela conexão. O novo lugar, ele tá modificando teu sistema nervoso, dando menos sinais para você querer reagir e sair correndo. Segundo amplificador é você convocar figurantes. Figurantes. Você vai convocar figurantes pra tua tarefa. Que são esses

figurantes. É uma pessoa calma que tá trabalhando perto de você. Essa pessoa, ela não, ela nem é melhor que ela nem interaja com você. O importante é você ter uma pessoa, um figurante trabalhando do teu lado, na tua presença. Por que que isso te vai vai ajudar? Quando você

vê uma outra pessoa focada, você vê que tá tudo bem se concentrar e fazer um trabalho. O teu corpo vai se acalmar mais rápido. Nós somos animais sociais, então é importante você ver outras pessoas trabalhando. Por isso tem gente que vai para coworking, tem gente que vai para um café onde o pessoal fica com laptop trabalhando, porque você tá vendo várias outras pessoas sentadas, digitando, focadas, trabalhando, lendo, e o teu cérebro ele pega o sinal de, opa, que que a gente faz aqui? Aqui é para ficar trabalhando, ficar concentrado. É mais difícil você querer

levantar e ficar fazendo coisas nada a ver. É diferente você tá na tua casa que é muito fácil você levantar, vai lá pra cozinha, abre geladeira, vai sentar no sofá, liga a televisão. Não, você tá rodeado de gente que tá fazendo a mesma coisa que você quer fazer. E o terceiro amplificador é você usar um timer, um contador de tempo, como se fosse um joguinho. Coloca um um contador regressivo, 5 minutos e cria para você mesmo um jogo. O jogo é ligou o relógio,

vai fazer a tua atividade, mesmo não sendo um trabalho de qualidade perfeita, o importante é você superar aquela ansiedade dos 5 minutos. Gostou? Essas três dicas não são aleatórias, elas são formas muito boas de você fazer o teu começo ficar menos ameaçador. Você tem que fazer um acordo agora, porque apenas ter essas ideias, isso só vai, só vai mudar a tua vida depois que o teu corpo começa a repetir a calação. Você tem que escolher uma tarefa que você tá evitando três dias. Não escolhe a tarefa mais

difícil de todas, tá? A mais complicada. Pega uma tarefa real que você tá procrastinando, que você tá evitando. Pega essa tarefa, escreve ela, descreva ela em uma única frase. Do lado dela, você vai escrever uma segunda frase explicando qual é o teu medo. Que que te

assusta nessa tarefa? É medo que o teu trabalho não vai ficar de boa qualidade? É medo de você errar? É medo que vai ser mais difícil do que você quer admitir, que você não tem habilidade necessária? Esse é um ponto muito importante, porque quando você tem um medo que não está escrito, ele assusta muito mais do que o medo que você escreveu, que ele tá mais claro. Você fala: "Ah, é, o medo é esse,

o medo que eu vou fazer errado". Tudo bem, deu arrumo e pega teu celular, deixa em outra sala, tá fisicamente longe de você, pro teu celular não te distrair. Daí você vai pegar um contador de tempo, o coloca 5 minutos, começa o trabalho. Mesmo não fazendo perfeito, mesmo escrevendo umas coisas nada a ver que depois você vai arrumar, o importante é você começar, é você ter algum rascunho. O objetivo aqui no começo, preste atenção, não é terminar o trabalho. Você não vai terminar algo em

5 minutos. O objetivo é você apenas educar o teu sistema nervoso, que tá tudo bem, que não tem ameaça nenhuma, que é seguro, que tá legal. E quando o teu contador terminar, olha, provavelmente como teu stress já caiu, você vai ter um incentivo maior para continuar fazendo aquela atividade do que interromper a atividade e começa a procrastinar. É isso. Lembra que muitas vezes a procrastinação não é um problema de disciplina, é uma resposta de pânico que você aprendeu, que você se autoeducou, que você se treinou. Teu

cérebro foi condicionado a associar alguma tarefa como se fosse uma ameaça. E aí você quer fugir. Então o acordo dos 5 minutos que eu acabei de te dar, ele vai te funcionar. Por quê? Porque o stress ele não fica alto para sempre. Se

você continua naquela atividade por alguns minutos, você continua fazendo, mesmo fazendo com baixa qualidade, tá tudo bem, porque teu corpo vai aprender que tá tudo legal, que aquela tarefa é segura, que não tem uma verdadeira ameaça. É isso. Você não é uma pessoa preguiçosa. Você apenas tem um pouco de medo. Medo que não é tão racional. Esse

medo ele pode ser retreinado. Se você gostou e quer trabalhar comigo, te convido para acessar o link arata. Feito.