---
video_title: "Por que o grande propósito é uma ilusão | Oi! Seiiti Arata 436"
video_id: HdWq8l-Kllc
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HdWq8l-Kllc
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Você se sente culpado por não construir um grande projeto que mude o mundo? A cultura de produtividade ensinou você a acreditar que o propósito pessoal precisa ser grande e admirado, mas os centenários que vivem mais de cem anos em boa saúde não têm grandes planos de negócios.
  Neste episódio, você vai aprender como os conceitos de Okinawa Yuimaaru, Moai e Ichariba chode mostram que se sentir seguro vem da conexão mútua e do cuidado diário, e não de grandes planos de negócios ou comparação em redes sociais.
  Se você quiser aprofundar este aprendizado e aplicar a inteligência pessoal para viver com mais leveza e foco, visite https://arata.se/seuikigai
---
Oi, Seitiara. Qual é o seu propósito de vida, hein? Você se sente um pouco envergonhado, culpado, porque você não tem ainda um projeto grande que vai mudar o mundo? Tome muito cuidado com as ideias que vêm da indústria de alta performance, de alta produtividade, porque isso tudo às vezes pode fazer você acreditar que o seu propósito precisa ser grande, precisa salvar o mundo inteiro. Mas quando você olha as pessoas que vivem mais de 100 anos de idade, os centenários, eles não têm um grande plano para mudar o mundo.

Eles definem o propósito de vida, o Ikigai, através de pequenos atos de serviço, de ajudar os outros. Para de se comparar com aqueles grandes influenciadores que fazem um monte de coisa impressionante. Começa com uma coisa simples, diária. Prepare uma refeição para algum familiar idoso. Vá lá e ajude uma criança pequena da tua família a estudar um pouquinho todo o dia. Você não precisa de um grande plano

de negócios que vai mudar o mundo. Uma tarefa diária simples que faz uma pequena diferença pode ser o suficiente para você encontrar o teu propósito. O teu propósito não precisa ser grande. Num domingo de noite, depois que você não tem mais nada para fazer, teus deveres já terminaram, você pode ficar sozinho, sentado, com uma inquietude silenciosa. Eu já falei disso na semana passada.

Os psiquiatras chamam esse vazio de sentimento da neurose de domingo. Neurose de domingo é o momento que você não tem um trabalho para fazer e você fica pensando: "Poxa, parece que minha vida não tem sentido". Você até fica um pouco constrangido quando tá com pessoas que são mais, né, ambiciosas, colegas de trabalho que tem grandes planos, mas às vezes o teu plano é você ficar numa boa com tua família. Esse desconforto interno é um sinal que muitas vezes a sua mente tá procurando algum significado que não encontrou ainda. E você tentar se forçar a ir atrás de um plano grande demais, uma mania de grandeza, isso até pode ter uma o resultado físico é uma ansiedade, um peso.

Você não consegue agir. O que eu recomendo: faça uma atividade manual simples, algo que te dê uma calma mental imediata. Cuide de uma pequena horta. Prepare uma refeição para alguém da tua família. Faça algo com as mãos, algo simples.

Em Okinawa, no Japão, você tem os centenários, pessoas com mais de 100 anos de idade, mais do que em qualquer outro lugar do mundo. E quase todos os centenários que você entrevista, vai lá ou entender como é que é a vida deles, eles fazem algo simples. Eles cuidam de uma horta. Por quê? Porque aquela atividade física dá um foco claro para a mente.

Entendeu a lição aqui? As pessoas que vivem bastante e vivem bem, elas estão cuidando da horta, não porque elas querem vender os vegetais, ganhar dinheiro, não é isso. Ela tá vivendo a vida, tá cuidando dos vizinhos, tá conversando com os amigos sem pressa. Esse é um ikigai, é um propósito que não depende de um grande plano mirabolante. O verdadeiro ikigai não é uma meta distante, você cravar o teu impacto no mundo.

Pode ser uma tarefa pequena, uma tarefa diária, uma tarefa concreta. E quando você se foca nessas tarefas pequenas, pode vir uma dúvida: "Puxa, mas será que é isso mesmo a minha vida? Será que isso conta como um propósito de vida? Sim. Apenas viver a vida, cuidar dos outros, isso já é um Ikigai.

Às vezes você pode pensar: "Pô, mas cuidar da minha família, tratar bem os vizinhos, isso é uma obrigação, é coisa da da vida do dia a dia. Não tô vendo um propósito nobre aí". Mas é uma vida tranquila, silenciosa, que vai te dar uma paz interna. Em em Okinawa, ajudar os outros é parte da vida diária. Tem um conceito que é Yuimaru.

Isso significa uma ajuda mútua. É um trabalho em equipe, é quase como se fosse um mutirão. Quando alguém tem os vegetais, está na época de uma colheita, ou quebrou alguma coisa, tem que reparar alguma casa, as pessoas se reúnem e fazem esse trabalho juntos e ninguém espera pagamento nem nada do tipo. O Yuimaru, ele ele é um pouco diferente daquela ideia que você tem que ser um self-made man, não é? A pessoa que se que se garante sozinha, mas ela fica solitária.

O Yuimaru, ele ele mostra que os seres humanos, eles podem prosperar na conexão mútua. Quando você ajuda um vizinho a carregar a sacola pesada de compra, você tá fazendo o quê? Você tá construindo relacionamentos. Isso é bom pra você, te protege da tua solidão. Os centenários lá de Okinawa também se reúnem em círculos, que tem o nome de Moai.

Moai é um grupo geralmente umas cinco pessoas, cinco bons amigos de vida. Eles se comprometem uns com os outros por toda a vida, se encontram com regularidade, trazem comida, compartilham, falam da vida, dos desafios diários, dos sentimentos. Se eventualmente acontece algo na vida um deles e passa por um aperto, os outros vão até contribuir com dinheiro. Essa é uma prática também que muda um pouco a ideia de você ter que se garantir sozinho. Mostrando que você pode superar dificuldades tendo apoio mútuo, em vez de você sozinho economizar o dinheiro de forma isolada, porque você tem que estar sozinho, se garantir sozinho. Não, você sabe que se acontece

algo, você tem um grupo de amigos que vai te apoiar, que você não tá sozinho. Você vai superar os problemas na tua vida. Os centenários também tem um outro conceito que eu já apresentei para você que se chama Ichari Ba Chode. Ichari Ba Chode é você trabalhar tratando todo mundo como se fosse parte da família, mesmo alguém que você acabou de conhecer. Você ajuda as pessoas, ajuda um vizinho, não para você ficar bonito na fita, não é? Receber um

aplauso público, mostrar na rede social, "Olha só eu fazendo uma uma boa ação", não. Você vai, ajuda um idoso a organizar lá os medicamentos dele, você ajuda uma criança a aprender alguma coisa, uma lição da escola, porque isso tem significado para você. E você até pode ter uma pequena tentação de falar assim, "Bom, então, já que a minha vida vai ser assim, então vou planejar os meus próximos 10 anos para fazer então a vida com esse tipo de propósito". Cuidado. A minha recomendação é que você entenda a analogia do mapa e da bússola.

Quando você quer fazer um plano de vida para os teus próximos 10 anos, isso é como se você tivesse querendo traçar um mapa. Mas a vida muda e aquele mapa vai ficar inútil, porque você tentou traçar todos os planos, mas agora teu propósito, a condição é outra. Em vez de um mapa, tenta ter uma bússola. Porque o mapa, se você desenha e olha, daqui a 10 anos eu tô lá naquela montanha, se uma coisa mudou, aquele mapa já não te serve mais, a bússola, ela sempre te mostra onde que tá o norte. Você não precisa tentar prever o que que vai acontecer na tua vida daqui a 10 anos. Então não tente criar uma meta

mirabolante, grandiosa, prevendo tudo o que vai acontecer no teu futuro. Isso vai te dar ansiedade. Toda hora que teu plano muda, que vem algum obstáculo, alguma condição de vida diferente, isso te dá ansiedade. Foca no presente. Teu propósito hoje pode ser fazer um chá e compartilhar com teu cônjuge.

Pode ser sentar com uma criança e conversar como é que foi seu dia hoje. É isso. Esse é um pequeno passo na tua direção pra você ter uma vida boa. Atualmente, ela pode ficar cansada de ficar procurando uma resposta abstrata de qual que é o teu propósito de vida. Se você sente assim, eu te convido muito a visitar o link arata.se/seuikigai.

Nós vamos trabalhar todo o conceito pra você entender como é que é a tua rotina, qual que é a simplicidade, o valor das pequenas ações da tua vida e encontrar o teu grande propósito. Vamos entender um outro problema também, que é o excesso de pensamento. A clareza na vida, ela começa depois que você entra em movimento, depois que você começa. No ocidente, a gente tem a ideia de produtividade que é assim, você tem que fazer um plano primeiro, tem que tá motivado, daí você vai executar o plano, você vai agir. Mas na verdade, a vida é o contrário.

A ação, ela gera movimento que gera motivação. Esse é um conceito bem interessante. Às vezes você fica com o excesso de pensamento. Isso te trava. Isso come a tua atenção.

A minha dica é você estruturar o teu foco para fora e começar o movimento. Vou te dar três dicas, três perguntas de reflexão. O que que eu recebi hoje, o que que eu dei hoje e que problemas eu causei hoje. São três perguntas que mudam o teu foco de atenção, param de você ficar pensando excessivamente e examinam como estão os teus relacionamentos. A terceira pergunta: que problemas que eu causei hoje?

Isso é muito bom, muito poderoso. Porque você entende os teus erros >> [roncando] >> e você vê onde que você pode restaurar a harmonia nos teus relacionamentos. Pequenos atos diários também te ajudam contra o burnout. Se você quer o teu propósito diário durar sem causar um burnout, essa gentileza, esse pequeno ato de serviço, você tem que fazer algo pequeno, algo que vai te tomar 10 minutos. Então é isso, é você sentar com uma pessoa e ter uma palavra amiga com ela.

É você ler uma página de um livro junto. Tá bom, é mais que suficiente. Quando a tua tarefa é pequena, você sabe que você pode incorporar isso na tua vida, por mais corrida que seja a tua vida. E aí você pode agir. Essa gentileza, esse ato de serviço, não tenta ficar compartilhando em rede social para você ficar esperando reconhecimento, fotografando tua boa ação, esperando aplauso da internet. Não

faça isso. Quando você faz isso, você tá tornando a tua gentileza em uma atuação para uma plateia. Você tá esperando reconhecimento, tá esperando um joinha, tá esperando um aplauso público. Os centenários lá de Okinawa, eles vivem vidas longas, boas, saudáveis, porque eles mantêm esses hábitos privados, leves, sem precisar de uma reação pública. Quando o teu propósito diário é pequeno e privado, você tem mais leveza, você tem mais liberdade e você vive [risadas] melhor a cada dia.

Resumidamente falando, o teu propósito, ele não precisa ser grandioso, não precisa ser um grande plano de negócios que vai mudar o mundo. A verdadeira paz de espírito vem de você escolher uma pequena tarefa diária de gentileza, de você colocar em serviço ao outro, fazer algo para alguém que você ama. Faça isso com leveza, com atenção, sem esperar aplauso, sem você se comparar com os outros. Para você se aprofundar neste tipo de aprendizado, colocar isso em prática, viver isso, encontrando o teu propósito, encontrando o teu Ikigai, eu convido você para visitar o link arata.se/seuikigai.