---
video_title: "Você Trabalha Muito Mas Termina Quase Nada (Prova)"
video_id: j8QqvRxJuAI
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j8QqvRxJuAI
video_date: 2026-03-25T22:00:44+00:00
video_description: |
  A razão pela qual a maioria das pessoas ambiciosas se sente travada não é a falta de esforço ou disciplina, mas a ausência de um "painel de controle" para medir o que realmente importa. Frequentemente passamos nossas semanas reagindo às emergências de outras pessoas, o que nos faz sentir ocupados, mas deixa nossas prioridades pessoais — aquelas que realmente mudam o jogo — estagnadas. Para resolver isso, você precisa parar de adivinhar e começar a medir sua Taxa de Execução: a porcentagem matemática das suas próprias prioridades declaradas que você realmente conclui. Sem esse número específico, qualquer tentativa de melhoria é apenas um palpite no escuro; com ele, você transforma uma frustração vaga em uma ferramenta de diagnóstico precisa que separa a mera ocupação da produtividade real.
  
  Para calcular e dobrar seus resultados, você deve usar o Método 1-Meio-Zero toda sexta-feira. Revise suas três prioridades mais importantes da semana passada e atribua pontos: 1 para o que foi finalizado, 0,5 para o que foi apenas iniciado ou feito às pressas, e 0 para o que não saiu do papel. Assim que tiver sua porcentagem, não se contente com desculpas genéricas; em vez disso, faça um "diagnóstico cirúrgico" em qualquer tarefa que não tenha recebido um ponto inteiro. Pergunte-se exatamente por que ela falhou — se você esqueceu de bloquear tempo na agenda, se tentou executá-la estando cansado demais ou se a tarefa era grande demais — e corrija essa falha específica no seu sistema para a semana seguinte. Esse processo iterativo muda seu foco de "se esforçar mais" para "executar de forma mais inteligente", permitindo que você suba sistematicamente de uma taxa de execução típica de 16% em direção ao verdadeiro domínio do seu tempo.
  
  arata.se/feito
---
Você trabalhou muito esta semana, mas a verdade é que você não terminou quase nada do que era realmente seu. Você entregou o que o seu chefe pediu, respondeu as mensagens que os outros mandaram, mas aquela prioridade que você decidiu que ia mudar a sua vida... ficou para depois. De novo. Neste exato momento, a sua taxa de execução de

prioridades pessoais é de, no máximo, 25%. Isso significa que 75% dos seus objetivos morrem na gaveta toda semana. Você não precisa de mais motivação e não precisa acordar mais cedo. Você precisa parar de adivinhar o seu progresso. Hoje eu vou te entregar o cálculo matemático exato para medir e dobrar a sua capacidade de terminar o que começa.

Isso acontece não é por falta de esforço. Esforço você tem feito. Você está sempre na correria, não é? Também não é necessariamente falta de um sistema. Talvez você tenha o sistema. Se

você acompanha aqui o nosso canal Arata Academy, talvez você tenha o sistema. O motivo é mais simples e até mais perigoso. É quando você nunca mede este número. É igual você pilotar um avião sem ter os instrumentos mínimos de controle. E eu vou colocar esse instrumento agora na sua mão. Eu vou fazer uma descrição de

alguém e veja se você reconhece essa pessoa. Não é a pessoa que nunca começa, não é a pessoa que não tem plano algum. Esse foi o papo do nosso episódio passado. Eu estou falando de alguém mais adiantado. Eu estou falando de alguém que sentou no domingo, pensou na semana adiante, alguém que começa a semana com muita empolgação, com clareza, alguém que está tentando.

Só que quando termina a semana, fica lá aquela situação deprimente, aquele peso, aquela pergunta. Poxa, será que eu consegui avançar um pouquinho essa semana? Será que eu apenas fiquei ocupado com um monte de coisa, mas que não me levou a lugar nenhum? E eu vou te falar uma coisa que quase ninguém fala. O problema aqui não é disciplina, o problema não é esforço, o problema simplesmente é que não tem um instrumento de medição, não tem um painel de controle. Pensa num piloto com o motor ligado, com o avião

no ar. Esse piloto sabe exatamente como voar. Agora, se você tira todos os instrumentos dele, e ele não vai conseguir ver a altitude, não consegue ver a velocidade, não consegue ver toda a linha do horizonte, ele está numa situação muito perigosa. E não é porque aquele piloto não sabe como pilotar, como voar. O problema é que quando ele não tem os números no painel, tudo o que ele faz é um mero chute. É uma tentativa no escuro. Ele não tem a menor noção se ele está subindo, se está

descendo, se está torto, ele não consegue medir. E eu tenho medo que esta seja a sua situação toda semana. Você tem o esforço, mas não tem o painel. E sem ter o painel, você não consegue melhorar. Você não consegue nem mesmo ter uma ideia se as mudanças que você está implementando estão funcionando, estão te atrapalhando. Isso vai terminar agora.

O número que eu estou falando aqui é a Taxa de Execução. Essa porcentagem das prioridades que você mesmo declarou e que você realmente consegue concluir a cada semana. Eu estou falando das coisas que realmente importam na tua vida. Não estou falando da quantidade total de trabalho que você fez. Eu estou falando da quantidade de trabalho importante que você fez.

E eu quero que você calcule isso agora. Não é para deixar para depois, é para fazer agora. Pega agora alguma coisa para você escrever, que pode ser o seu celular, pode ser um pedaço de papel, qualquer coisa. Ok? Pensa na semana que acabou de concluir. Olha os

últimos sete dias. E nesses sete dias que se passaram, quais eram três coisas que realmente deveriam ter importado para você? Três grandes resultados que teriam tornado aquela semana uma vitória. Para descobrir o seu número agora, nós vamos usar o Método 1-Meio-Zero. Pense nas 3 coisas mais importantes que você deveria ter feito nos últimos sete dias. Aplique esta pontuação exata para cada uma delas:

Passo 1: Se você concluiu a tarefa exatamente como queria, ela vale 1 ponto. Passo 2: Se você começou, mas não terminou, ou se fez com qualidade baixa e na correria, ela vale 0.5 ponto. Passo 3: Se não aconteceu absolutamente nada, ela vale 0. Agora faça a matemática básica: some os seus pontos, divida por 3, e multiplique por 100. Essa é a sua Taxa de Execução.

Então dá uma olhadinha que a maior parte das pessoas, pessoas inteligentes, pessoas ambiciosas, fica geralmente aí num número perto de 16%. É um número muito baixo. Você está aí executando uma quantidade muito pequena das suas intenções a cada semana. As coisas que você realmente decidiu que eram importantes, só uma, no total de três, acaba mais ou menos. Isso não foi apenas nesta semana que terminou. É algo que está acontecendo há meses, há anos,

silenciosamente. E aí você fica achando que o problema é que você não está se esforçando o suficiente, que você não é bom o suficiente, que você não tem disciplina. E agora você olha esse número tão baixo que você calculou e fala, puxa, mas não é possível. Eu fico fazendo tanta coisa, como é que meu número é tão baixo?

É que você está fazendo várias coisas que não importam. Você trabalha muito, mas o número que mede aquilo que realmente importa, que vai mudar a tua vida, é uma taxa muito baixa, porque você ficou respondendo e-mails, pedidos dos outros, urgência dos outros. Agora, a tua grande prioridade, que é você montar a tua empresa, que é fazer aquela contratação importante, fazer aquela mudança, isso fica pra frente e nunca acontece. E o problema é quando você está muito ocupado, você tem a sensação de estar sendo produtivo, mas é bem diferente. A Taxa de Execução mostra essa diferença e não dá pra você ignorar. Esse que é o ponto. Isso é muito importante que você perceba.

E isso aqui não é pra te punir, tá? Não é pra você ficar se sentindo mal. Eu apenas estou te dando um número real que explica o motivo de você estar muito abaixo do teu potencial. Quando você não faz esse cálculo, você apenas tem a sensação que as coisas não estão legais e não tem a clareza que o problema é você não estar trabalhando naquilo que realmente importa, porque você não tem o número para medir. Então você vai sair procurando uma solução, uma técnica nova, um app novo, uma rotina nova de manhã, um livro novo, e você não tem a menor ideia se realmente funcionou para te ajudar. Por quê? Porque você não mediu

antes e também não está medindo depois. Então fica uma coisa muito abstrata. Fica procurando soluções para um problema que você não conseguiu nem mesmo diagnosticar de verdade. Você está num grande achismo. É um achismo que sai muito caro. A Taxa de Execução acaba com essa adivinhação.

Ela transforma aquilo “ah, eu acho que eu estou melhorando” em “olha, a minha Taxa de Execução antes era 16%, agora virou 66%. E eu consegui mudar isso em quatro semanas.” Está vendo a grande diferença? Agora você está medindo. Então, a primeira coisa é você ter o seu número.

Aí o próximo passo, qual que é? Você vai olhar aquela prioridade que você escreveu na sua lista, que apenas vale meio ponto, que vale zero pontos. Porque você não fez o que tinha que fazer. Então agora você vai fazer uma pergunta específica. Por que exatamente eu não consegui marcar um ponto inteiro aqui? E eu não quero que você dê uma resposta

genérica. Não vai falar que a vida estava muito corrida. Não. “Ah, é porque faltou…” Não. Eu quero que você me dê uma resposta precisa. É porque você não reservou tempo bloqueado na tua

agenda para isso. Ou você reservou o tempo na tua agenda, mas veio uma outra prioridade. Ou você marcou pra um momento muito tarde do dia, que você já estava muito cansado, não conseguiu se concentrar. Ou você começou e não sabia o que fazer e decidiu trocar de atividade. Entendeu?

Você vai encontrar qual foi o momento exato que aquilo parou de dar certo. Porque é aqui que você vai implementar uma melhoria. Então, por exemplo, se você disse

que não tinha bloqueado um tempo na tua agenda, o que é pra fazer? É pra você bloquear um tempo na agenda, no teu calendário. Reserva um horário, igual você reservaria um horário pra ir pro médico. Como você reserva um horário pra fazer uma reunião com um cliente importante. Se você reservou um horário muito tarde, ficou cansado, então o que você vai fazer? Você vai

tentar realizar isso num momento mais cedo, quando você tem mais vigor, tem mais energia, antes que venham prioridades dos outros. Um outro exemplo. Se você falou que começou, mas não terminou, é porque talvez a tarefa está grande demais. Então você tem que quebrar essa tarefa em pedaços menores para conseguir dizer que você conseguiu realizar. Entendeu?

Isso é melhoria continuada, é você dar um passo de cada vez para mudar e melhorar. O objetivo aqui não é você sair de uma Taxa de Execução de 25% e pular para 100%. Isso não existe. O que você quer é melhorar o número de 25% para 40%. De 40% para 60%. De 60% você vai para 80%.

E vai fazendo essas melhorias. Aí vai acontecer uma coisa que é bem interessante. Até cinco minutos atrás, na nossa conversa, você apenas tinha uma sensação muito abstrata. Meio vago, meio pesado, que a vida não estava te dando os resultados que você queria, mas você não sabia medir. Agora você sabe. Você tem um número, você tem um ponto

específico. E agora você pode corrigir. Isso aqui não é motivação, isso aqui não é inspiração, isso aqui é diagnóstico. E o diagnóstico te ajuda, porque vai te dar dados claros de onde você tem que mudar. Em pouco tempo, você vai conseguir melhorar, ter um número melhor. Então, o que você vai fazer agora? Todas

as semanas, digamos, por exemplo, na sexta-feira, você vai calcular a sua Taxa de Execução. Vê a quantidade de atividades que você queria fazer. Dá zero pontos, caso você não tenha feito nada. Vai dar meio ponto, caso tenha feito alguma coisa, porém não completou. E dá um ponto inteiro para aquilo que você realmente realizou. Divide pela quantidade de tarefas.

Faça isso pelas quatro próximas semanas. E aí você vai, a cada exame, identificar alguma coisa que não está legal e vai corrigir isso e ver o número melhorando na semana que vem. Este é o sistema que eu acabei de te entregar. No nosso próximo bate-papo eu vou te mostrar exatamente como proteger as suas prioridades para que elas deixem de ser sacrificadas no momento que a semana fica complicada, fica corrida. Mas apenas com a dica que eu te dei agora, você já vai conseguir melhorar muito. Então, compartilhe comigo nos comentários qual

é a sua Taxa de Execução atual. No meu exemplo eu falei 3 atividades, eu dividi por 3. Às vezes você tem mais atividades. Então, se você listou, digamos, 8 atividades, dá a pontuação de 0, 0.5 ou 1 para cada uma das atividades e divide pela quantidade total de atividades. E aí você

compartilha comigo a sua Taxa de Execução. Não precisa me contar uma história comprida, só me dá o número, tá? E isso aqui é um ponto de partida. Como é que você está hoje, e vai melhorar. E você também pode visitar o link depois disso: arata.se/feito. Vou te entregar uma surpresa muito boa em breve, se a conversa de

hoje fez sentido pra você. Se você ficou até o final, tenho certeza que você vai gostar.