---
video_title: "Você Está Perdendo a Capacidade de Gostar do Esforço | Oi! Seiiti Arata 423"
video_id: ijrul9evUzA
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ijrul9evUzA
video_date: 2026-05-24T17:00:36+00:00
video_description: |
  Um hábito que parece produtivo pode estar danificando sua motivação em silêncio. Toda vez que você promete uma recompensa a si mesmo depois de um trabalho difícil, pode estar ensinando seu cérebro que o próprio trabalho não tem valor. Com o tempo, a recompensa se torna o objetivo e o trabalho começa a parecer vazio.
  Nesta conversa, você vai entender o experimento de Stanford que mostrou como recompensas podem substituir a motivação interna, por que a dopamina importa para o esforço e como o seu próprio pensamento pode começar a mover a motivação de volta para dentro da tarefa. Você também vai receber uma frase prática que pode usar no momento exato em que o trabalho começa a parecer difícil.
  Esta conversa se conecta com FOCO na Arata Academy, onde eu ensino os mecanismos mais profundos por trás da atenção, da motivação e da execução consistente. Acesse arata.se/foco.
---
Oi, sei, tiarata. Existe um hábito que muitas pessoas utilizam para conseguir fazer um trabalho difícil, um trabalho cansativo, um trabalho complexo, um trabalho chato. Talvez você também utilize este hábito. Tome cuidado. Por quê? Porque quando você se senta diante

de uma tarefa difícil, pode ser fazer um relatório, pode ser um projeto que você tá evitando tocar e aí você vai fazer um acordo, faz um combinado com você mesmo, tipo, hum, olha, se eu terminar isso aqui, eu vou assistir a minha série favorita hoje à noite. Se eu terminar esse projeto, se eu fechar isso aqui, eu vou jantar fora, vou fazer uma coisa bacana. Parece algo inofensivo, parece algo inteligente no começo, porque aquela recompensa que você tá se prometendo deveria te motivar. E muita gente acredita que isso é bom, mas depois de um tempo, aquilo começa a dar errado. O teu trabalho ele começa a ficar cada vez mais pesado. Eu não falo pesado num

sentido positivo, que é algo que te ajuda a crescer, te estimula. Não, o trabalho ele vai ficando sem alegria. Aquela recompensa do final, ela depois de um tempo ela vai deixando de ser especial, vira uma coisa que você necessita, algo que sem isso você não consegue trabalhar. E aí você não entende porquê. Eu vou te explicar o motivo. Todas as vezes que você promete

uma recompensa para você mesmo, depois de um trabalho difícil, você tá treinando o teu cérebro para odiar a parte difícil. Isso. Você tá ensinando o teu cérebro que a parte boa não é a parte do trabalho, a parte do esforço. A parte boa tá em outro lugar, tá fora, tá te esperando lá no final. E aí o que acontece quando o teu cérebro ele aprende essa lição, o trabalho é algo que você evita, é algo que você tem que tolerar, tem que suportar. Por quê?

Porque o a recompensa é o teu grande objetivo e tem todo um obstáculo entre você recompensa que é o teu próprio trabalho. Ou seja, você tá treinando o teu cérebro para deixar a tua motivação lá no final. O teu cérebro ele produz uma substância que é a dopamina, tá? E muita gente tem uma interpretação um pouco errada. Ah, dopamina é a substância do prazer. É assim que muita

gente acha. Mas a dopamina aqui no caso, ela tá te ajudando a criar motivação, o impulso, uma sensação de que você realmente quer ir em direção a alguma coisa. E quando a dopamina tá alta, mas você tem uma disposição para ficar engajado. Quando a dopamina tá baixa, até uma tarefa que é muito simples, pode parecer difícil, pode parecer pesada. Já percebeu isso? Quando você tem uma

atividade que normalmente, naturalmente, ela te atrai, antes mesmo de você começar, você já tá com vontade de fazer aquilo. E tem outras atividades que você odeia, que você não quer fazer. Isso não é aleatório, tá? É a maneira como que o teu cérebro tá liberando dopamina em diferentes contextos, diferentes atividades. O teu cérebro, ele pode liberar a dopamina de duas grandes maneiras diferentes. Uma parte do teu

sistema, ele vai responder a recompensas externas. Que que é uma recompensa externa? é um elogio, é uma comida que você gosta de comer, é dinheiro, pode ser qualquer coisa agradável que você quer receber. Uma outra parte do teu sistema tá ligada ao córtex pré-frontal. O córtex pré-frontal é a parte do teu cérebro que tá atrás da tua testa e isso vai te ajudar a pensar de uma maneira diferente, a planejar, a atribuir significado para aquilo que você tá fazendo. Essa é uma parte chave. Por

quê? Isso importa porque teus pensamentos eles vão modificar a maneira onde que o teu cérebro identifica a recompensa. Pensa nos momentos que você tá profundamente absorvido num trabalho, uma coisa que importa para você. Já viu que o tempo até passa diferente, passa mais rápido, o trabalho continua sendo difícil, mas aquela dificuldade já não é mais um sofrimento para você. Você quer fazer aquilo. Por quê? Porque o teu

cérebro tá te gerando uma motivação através daquele esforço. Você sente que aquele trabalho importa, você nota que você tá avançando, tá progredindo, você tá num estado de fluxo. E isso tudo é uma coisa que você faz porque você quer, não porque você tem que sobreviver aquilo. Agora, quando você coloca uma recompensa externa no final, o que acontece é que o teu cérebro começa a identificar uma lição muito diferente. Teu cérebro, ele começa a aprender que a parte boa não tá no trabalho, não tá dentro do esforço. A

parte boa vem depois. E quando esse padrão se repete várias vezes, o teu cérebro guarda cada vez mais uma motivação pro final, pra linha de chegada. E o próprio esforço, ele começa a ficar uma coisa miserável que você odeia. Tem um experimento científico que foi feito com desenhos na Universidade de Stanford que mostra como é que as recompensas podem destruir a tua motivação natural. Os escadaladores fizeram isso muito tempo atrás, lá em 1973.

Foi o Mark Lapper, o David Green e o Richard Nisbell que fizeram experimento, que foi como é como é que eles fizeram? Eles colocaram crianças que gostavam de desenhar e começaram a monitorar elas. Elas gostavam de desenhar. Esse é um detalhe muito importante. Elas não estavam sendo forçadas a desenhar. Elas

já queriam desenhar. Elas escolhiam desenhar no tempo livre. Elas pegavam lá o lápis lápis de cor, começavam a fazer o desenho porque para brincar. Elas sentiam que isso era bom. Na psicologia isso tem nome. É uma motivação

intrínseca. é a motivação intrínseca aquilo que você faz, porque a atividade em si mesma, ela é algo que te recompensa. E aí os pesquisadores identificaram uma coisa, vamos fazer o seguinte, vamos dar uma recompensa para algumas das crianças. Então ela desenhou, vai ganhar recompensa. Que recompensa que eles davam? Em alguns

casos era uma estrelinha douradinha, tá? Então a criança continuava desenhando e de repente ela ganhava uma estrelinha dourada. Num primeiro momento tudo parecia normal, não tinha nada errado. Só que daí os pesquisadores pararam de dar a estrelinha dourada no final. E aqui que o resultado ficou tão interessante. A criança que antes

adorava desenhar, ela começou a desenhar menos. Algumas das crianças pararam por completo de desenhar. Elas tinham menos interesse, agora, menos vontade de desenhar. Por quê? Porque ela perdeu a recompensa.

Já a criança que nunca recebeu a recompensa, o grupo de crianças que não recebeu estrelinha, continuava desenhando. Você entendeu a importância disso? Aquela motivação extra não é uma motivação extra. Ela substituiu a motivação que já existia antes, antes da recompensa. Ela ficava desenhando e o fato de desenhar isso já era bom.

Durante a atividade, o cérebro das crianças já tava recebendo um sinal que o ato de desenhar era um ato bom, era uma recompensa em si mesma. Agora, quando veio a estrelinha dourada no final e ela aparece várias vezes, o cérebro ele começa a modificar o padrão de funcionamento. O cérebro começou a entender que a estrelinha dourada do final, esse era o pagamento. Aí a dopamina, ela foi movida lá pro final. Então, depois de repetições, desenhar em si, o trabalho em si, ele deixa de ser uma recompensa.

A estrela dourada treinou o cérebro para esperar pela recompensa que vinha lá no final. E aí quando você tira a estrelinha dourada, a atividade ficou uma desgraça e ficou mais vazia do que era antes. É isso que os psicólogos chamam de uma mudança de uma motivação intrínseca para uma motivação extrínseca. Motivação intrínseca interna é aquela que a própria atividade em si, ela já é a própria recompensa. Motivação extrínseca significa que a recompensa tá fora da atividade. E essa é uma mudança

muito perigosa, porque a recompensa externa, ela é frágil, ela não vai tá lá sempre. E é exatamente isso que você tá fazendo com você mesmo. Toda hora que você falar: "Ah, eu vou terminar meu trabalho, depois eu vou sair, vou fazer uma coisa bacana, vou ganhar isso, vou fazer aquilo". É igual aquele experimento das crianças, mas você tá fazendo isso na tua própria cabeça. Você tá treinando o teu cérebro para guardar a dopamina apenas pro final. E o teu trabalho ele vai ficar

cada vez pior, porque não tem recompensa emocional interna. O teu trabalho é algo que você tá fazendo como a condição para chegar em algum lugar. Você entende agora por que essa é uma ideia péssima. Cada vez que você cria uma condição de ganhar uma coisa boa, depois que você faz um trabalho difícil, você tá educando, tá treinando o teu cérebro para odiar o trabalho difícil. E não é esse o único problema. A recompensa lá

no final, quando você recebe, muitas vezes ela deixa de ser uma coisa especial, fica uma coisa normal, fica uma coisa meio para você não não entende mais aquilo como algo especial e você vai deixando de sentir a motivação realmente o próprio esforço do teu próprio trabalho. Tem muitas coisas que você pode fazer para melhorar, reconstruir tudo isso para que você tenha um foco melhor, para que você tenha boa motivação. Dentro do treinamento foco aqui na Arata Academy, eu te dou todos os mecanismos que estão atrás da tua motivação, da tua atenção, do teu esforço, junto com práticas para você treinar o teu cérebro na direção certa. E para isso você pode acessar o link arata. Você pode treinar o teu cérebro para colocar a recompensa de volta dentro do teu esforço. A boa notícia é que esse

padrão todo ele pode ser modificado. Lembra que eu te falei? você tem o córtex préflotar, o teu cérebro ele não perdeu a capacidade de você modificar a maneira de interpretar as coisas. Você pode liberar a motivação durante o teu próprio trabalho. O córtex pré-frontal, ele é fundamental aqui. O córtex

pré-frontal é a parte de consciência que você vai utilizar para dar um significado diferente pras coisas. E o córtex préfrontal, ele tá conectado também com o sistema de dopamina, com o significado, com o sentido das coisas. Então, quando você tem um esforço e valoriza esse esforço, isso vai te ajudar muito. Que que isso significa na prática, Rata? Como é que eu vou fazer isso? É o seguinte, quando você tá

fazendo alguma coisa que é difícil, o teu cérebro ele sempre tá se perguntando: "Tá bom, onde que tá a minha recompensa? O que que é bom nisso aqui tudo?" Então, se você treinou teu cérebro para ficar esperando uma recompensa que só vai chegar lá no final, o esforço é algo vazio, é um inconveniente. Você tá sinalizando que o teu esforço não tem valor. Agora, quando você muda e fala: "Não, o esforço que é a parte boa". Aí o

teu cérebro ele modifica a interpretação. A tua interpretação do esforço, ela importa demais. Quando você conscientemente trata teu esforço como se fosse a parte de verdadeiro eh importância de grande valor, inclusive nos momentos difíceis, aí o teu sinal de interpretação muda e você vê que o teu cérebro ele começa a liberar mais dopamina, mais motivação durante o trabalho em si, não apenas no final do trabalho. Essa é uma das 10 mais profundas que estão por trás da mentalidade de crescimento. Já falei isso várias vezes aqui também. Mentalidade de crescimento.

Mentalidade de crescimento não é apenas uma coisa de de coaching, uma coisa bonita, não. Mentalidade de crescimento é algo prático para você treinar você mesmo encontrar valor na tua luta, no teu trabalho, na repetição. O esforço deixa de ser uma um preço desagradável que você p o esforço, essa é a tua recompensa. Quando isso acontece de verdade, você não mais tem que ficar subornando a você mesmo daquela maneira antiga, porque o trabalho começa a te entregar o teu valor que você busca. Você tem que treinar você mesmo para encontrar o valor dentro da parte do trabalho difícil. Como é que você vai

aplicar isso na tua vida real? Os momentos chave para isso não são os momentos fáceis. O que você tem que prestar atenção, os momentos chave são exatamente os momentos que você tá querendo desistir, quando aquela tarefa tá difícil, quando você fala: "Nossa, que complicado que tá tá eu quero". Você começa a imaginar você na praia descansando, relaxando, fazendo uma outra coisa, buscando outra recompensa. Esse é o momento chave. Neste exato

momento, você vai falar para você mesmo. Pode falar silenciosamente na tua cabeça, mas você pode falar em voz alta. Estou fazendo isso por uma escolha minha. Este esforço importa. Este esforço é a parte boa. Parece meio

forçado no começo, não é? Mas você vai falar mesmo assim. Você não tá tentando ser uma pessoa descolada, bacana, não. Você tá dando uma instrução pro teu córtex para frontal sobre onde é que está o valor da atividade. E tem dois erros muito importantes. Preste atenção

para você evitar, tá OK? Primeiro erro, antes de você começar, não fica inundando o teu cérebro com dopamina, buscando estímulos artificiais para você poder começar, que é, ah, vou botar aquela música, aquele ritual excitante para ficar animadão, uma coisa muito estimulante, um vídeo motivacional. Não faça isso. Por quê? Porque com isso você tá jogando um grande pico de dopamina antes de começar seu trabalho e na hora que você realmente tá trabalhando em comparação, a dopamina vai cair. Então

parece que quando você tá trabalhando parece que piorou a coisa. A tarefa fica meio sem alegria, né? Sem brilho. Por quê? Porque você comparativamente deixou um pico muito alto de dopamina antes do trabalho começar. A outra coisa, depois

o trabalho não fica prometendo para você uma recompensa eh para você terminar aquele trabalho, porque aquela recompensa prometida tá entregando uma lição muito errada pro teu cérebro, que a recompensa prometida é isso que importa, é aí que tá o grande valor, é no final, não é no esforço. E o esforço acaba virando um vilão, um problema que você tem que lhe dar para chegar até aquele ponto final. trabalho difícil acaba sendo um estorvo, uma coisa que você não quer. E não é isso, é exatamente o contrário. Você quer tá envolvido com a tua atividade. A

atividade em si, ela tem valor. Então você tem que treinar teu cérebro na direção oposta. tem que treinar teu cérebro para encontrar uma coisa boa dentro do próprio esforço, não apenas depois do teu trabalho terminar, é durante o trabalho. O esforço em si, ele tem valor. E todas as vezes que você entende isso, que você faz o teu trabalho sem ficar se subornando, a tua capacidade de trabalhar cada vez mais focado, ela vai ficando cada vez melhor.

Então, o que você tem que lembrar é o seguinte. Todas as vezes que você promete uma recompensa para você mesmo, depois de concluir um trabalho difícil, o que que você tá fazendo? Você tá ensinando, tá treinando o teu cérebro para ter aquela motivação apenas no final. E o trabalho é uma coisa que você tem que tolerar, a recompensa teu objetivo. E pouco a pouco o teu trabalho difícil, ele ele fica cada vez pior, fica horrível. Então, na próxima vez que

você chegar no momento de dificuldade real, você não vai falar: "Ah, então, mas eu vou continuar porque se eu terminar isso aqui, daí eu vou para um lugar bacana, eu vou me divertir, vou fazer aquela coisa que eu quero." O esforço em si é o que importa, eu esforço que a parte que é boa. E você vai falar isso em voz alta. No começo parece forçado, parece mentira, mas com repetição o teu cérebro ele começa a se ajustar e ele cria um padrão novo. Ele começa a te liberar uma motivação verdadeira durante o próprio esforço. E

aí quando isso acontece, você não tem mais que ficar se subornando para fazer uma coisa que você não quer. Por quê? Porque aquilo realmente começa a importar para você. Dentro do foco, eu te ensino exatamente como é que você vai construir esse tipo de foco. Vai conectar o teu impulso com boas recompensas.

De dentro para fora, você pode visitar o link arata.ece/foco.