---
video_title: "O verdadeiro motivo pq vc é esquisito | Oi! Seiiti Arata 431"
video_id: M62D42Zb1Po
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M62D42Zb1Po
video_date: 2026-07-19T17:00:32+00:00
video_description: |
  Você se sente como um alienígena fingindo ser humano em situações sociais? Se você trava ou dá branco durante conversas, você não é esquisito. Você está só apontando seu foco mental na direção errada.
  Nesse vídeo, a gente explora por que ensaiar suas falas e monitorar sua própria postura na verdade drena sua energia mental e faz você se desconectar. A solução não é força de vontade. A solução é dar pro seu cérebro uma tarefa mais difícil. Quando você procura a "escolha não explicada" no que a outra pessoa diz, você força sua atenção pra fora e naturalmente começa a construir confiança real.
  Para de se sentir desconectado e aprende o sistema completo passo a passo pra dominar suas habilidades sociais. Visita nosso treinamento completo aqui: https://arata.se/desenvolvimentopessoal
---
Oi! Seiiti Arata. O verdadeiro motivo de você se sentir esquisito em situações sociais não é porque você é estranho. Você se sente esquisito porque seu cérebro está ficando sem energia. Como assim?? Quando você está interagindo com alguém,

você gasta cem por cento da sua energia mental julgando sua própria performance e com medo de parecer esquisito. Então é óbvio que sobra zero de energia cerebral pra você realmente conversar com a outra pessoa. Deixa eu te provar. Pensa na última vez que você deu um branco numa conversa. Repara que seu cérebro não consegue prestar atenção em tudo ao mesmo tempo: ou você presta mais atenção nas outras pessoas ou em você mesmo. Se você

percebe que está sendo esquisito, isso é o que os psicólogos chamam de "atenção focada em si mesmo". Seu cérebro fica ocupado monitorando sua postura, seu tom de voz, o que você diz e quando você diz. Então... você provavelmente acha que a solução é parar de se monitorar. Mas

aí você vai ficar preso monitorando se você está se monitorando. A única solução é redirecionar seu cérebro pra ter uma coisa diferente pra focar. 1-Você não consegue parar de pensar demais usando força de vontade. Você para de pensar demais dando pro seu cérebro uma tarefa mais difícil do que se autoavaliar. Aqui vai a técnica pra parar de se monitorar.

Na Terapia Cognitivo-Comportamental, isso se chama "Foco Externo": Comece a prestar mais atenção no que as pessoas dizem, e nos motivos pelos quais elas dizem. Repara no tom de voz, tenta entender os sentimentos delas. Se você pensar bem, vai notar que cada frase tem um detalhe que você não entende. Seu trabalho é mudar seu foco pra outra pessoa. Imagina que alguém te fala: eu mudei de emprego mês passado. O que você normalmente faz é entrar

em pânico por dentro. Você pensa: o que eu devo dizer? Eu devo dar os parabéns? Isso é esquisito? Basicamente, seu cérebro está se auto-vigiando. Agora tenta o seguinte:

Ouça as palavras "mudei de emprego", preste atenção e fique curioso. Por que a pessoa mudou? O que será que o lugar novo tem de melhor? Essa curiosidade é um trabalho real pro seu cérebro. Isso exige que você processe o que foi dito. Exige que você imagine a situação da

pessoa. Então, enquanto seu cérebro está ocupado entendendo por que essa pessoa fez essa escolha, ele tem menos capacidade de ficar pensando: será que eu estou sendo esquisito agora? 2-Carisma vem naturalmente quando você presta atenção. Se você focar totalmente na outra pessoa,

você sempre vai saber o que dizer em seguida. O bom efeito colateral é que, se você fizer isso direito, você também vai ficar "menos esquisito" na interação. Como você está ouvindo e pensando na outra pessoa (em vez de pensar em você), você naturalmente vai saber o que dizer. Você pode perfeitamente perguntar: "Ah, que legal. O que te fez mudar?" Sacou?

Você não precisou decorar uma lista de frases pra puxar conversa. Saiu naturalmente. Isso aconteceu porque seu cérebro estava prestando atenção na outra pessoa em vez de se preocupar com você e com sua performance social. Isso é na verdade um dos principais componentes do carisma. Estar interessado na outra pessoa. Quando você pergunta pra alguém sobre a escolha não

explicada na frase dela, ela se sente ouvida. E isso é muito raro hoje em dia. A maioria das pessoas se encontra, todo mundo fala e ninguém escuta. Todo mundo está só esperando a vez de falar. Às vezes ficam se interrompendo o tempo todo. Você já sabe como ser diferente.

Como prestar atenção naturalmente te dá as palavras certas, você pode parar de tentar planejar suas conversas com antecedência. 3-Não ensaia o que vai dizer, porque você vai treinar seu cérebro pra atuar em vez de se conectar. Uma coisa que "gente esquisita e desajeitada" costuma fazer é ensaiar o que vai dizer numa interação. Isso pode funcionar se você está só fazendo uma ligação pra reservar mesa num restaurante. Mas numa interação real, isso vai dar errado. Veja bem, quando você planeja exatamente

o que dizer, você está dizendo pro seu cérebro que o trabalho dele é mandar bem. Você treina ele pra vigiar a si mesmo antes de você sequer dizer oi. E isso é exatamente o que a gente quer evitar. Você precisa parar de se monitorar. Então, antes de entrar na sala, escolha uma coisa que você quer descobrir sobre a outra pessoa. Não uma pergunta planejada pra falar em voz alta, mas

uma pergunta real pro seu próprio cérebro. O que está acontecendo na vida dessa pessoa agora que eu não sei? Ou o que mudou pra ela recentemente? Isso inverte a direção do seu cérebro. Em vez de entrar pronto pra atuar, você entra pronto pra descobrir. Seu cérebro simplesmente faz o que

você manda. Quando você planeja o que dizer, você está mandando ele atuar, então ele fica te vigiando. Você fica "preso na sua própria cabeça" e age de forma esquisita. Mas quando você tenta descobrir algo, você está mandando ele ouvir, então ele foca na outra pessoa. Agora você consegue "estar no momento" e ficar mais centrado, relaxado e natural.

Essa mudança de foco exige prática. Mas é uma parte central pra desenvolver suas habilidades sociais. Se você está cansado de se sentir desconectado e quer um caminho estruturado pra construir essas habilidades, eu te convido a visitar https://arata.se/desenvolvimentopessoal pra ver nosso treinamento completo sobre como dominar esse foco externo. 4-Tentar agir com confiança é uma atuação que ativa o automonitoramento. Para de tentar

ser confiante e usa a curiosidade. Ok, então a gente sabe que ensaiar o que dizer não é bom. E aquele conselho clássico de "fingir até conseguir"? Isso também é um conselho péssimo que também vai te fazer parecer esquisito. Quando você tenta agir com confiança, você tem que monitorar sua postura, forçar seu contato visual e controlar sua voz. Agir com

confiança é uma atuação. Essa atuação também faz você focar em si mesmo e coloca seu cérebro no modo de automonitoramento. Isso drena a energia do seu cérebro e aí você não foca na interação. Para de tentar ser confiante. Você não precisa de confiança pra ter uma boa conversa.

Você só precisa de curiosidade. Se você entrar numa sala se sentindo completamente inseguro, mas focar inteiramente em descobrir por que a outra pessoa fez uma escolha específica, a conversa vai fluir. A outra pessoa não se importa se você está nervoso, desde que você faça ela se sentir ouvida. Confiança é útil? Sim, claro. Mas

para de perder tempo tentando parecer confiante porque não é assim que funciona. Confiança é um resultado que acontece depois que uma conversa dá certo. Toda vez que você foca na outra pessoa e a conversa funciona, seu cérebro registra esse sucesso. Depois de conversas suficientes que dão certo, seu hábito de se monitorar fica naturalmente mais fraco. Isso acontece porque seu cérebro juntou provas suficientes de que você não precisa mais se preocupar.

Lembra. Sua falta de jeito nunca foi sobre quem você é. Foi só sua atenção apontada pra dentro.

Você não consegue forçar o foco interno a parar, mas consegue redirecionar. Foca pra fora pra encontrar uma escolha não explicada no que alguém diz. Com interações suficientes que dão certo, seu automonitoramento diminui naturalmente. Qual escolha não explicada você vai procurar agora? Se você quer melhorar e começar a construir confiança social de verdade, a gente tem um plano completo passo a passo esperando por você. Te convido a

visitar https://arata.se/desenvolvimentopessoal pra começar.