---
video_title: "Como voltar a dormir no meio da noite  | Oi! Seiiti Arata 424"
video_id: 3Jwq5kAMu64
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Jwq5kAMu64
video_date: 2026-05-31T17:00:17+00:00
video_description: |
  Você não consegue forçar seu cérebro a dormir, e tentar com mais força é justamente o motivo de você continuar acordado. O ato de apertar os olhos e ficar estressado com as horas perdidas ativa os mesmos circuitos cerebrais que você usa durante o trabalho, empurrando sua frequência cardíaca para cima do limite biológico que seu corpo precisa atingir para voltar a dormir.
  Neste episódio, você vai aprender por que acordar entre 2 e 3 da manhã é um evento biológico normal, e não um distúrbio, qual é o limite exato de frequência cardíaca que determina se você volta a dormir ou fica acordado por horas, por que olhar o relógio é a pior coisa que você pode fazer, e qual é a técnica de respiração específica que força mecanicamente sua frequência cardíaca a cair. Você também vai aprender o que fazer quando nem a respiração é suficiente, uma técnica de reserva chamada descanso profundo sem sono, que remove a pressão de dormir e, de forma paradoxal, permite que o sono volte.
  Este episódio faz parte de uma habilidade maior: controlar para onde sua mente vai, em vez de deixar sua mente correr para o pânico e a preocupação. Para se aprofundar no desenvolvimento de foco mental real, acesse o curso Foco da Arata Academy: arata.se/foco.
---
Oi. Isso aí, tchapa. Você quer então aprender a dormir rápido, dormir bem? Então coloca a língua para fora, morde bem devagarzinho. Consegue fazer? Claro

que consegue. Agora fecha os olhos. Consegue fazer? Claro que consegue. Agora dorme. Consegue fazer?

Claro que não. Isso mostra, isso prova algo que é muito importante. Algumas ações obedecem o seu comando imediatamente. Você manda o corpo mexer a língua, ã, vai lá e mexe a língua. Você manda o corpo fechar o olho, fecha o olho. Você manda levantar o braço,

você levanta o braço. Agora, o sono não funciona desse jeito. O sono não é uma ação voluntária. Você não consegue mandar o teu cérebro desligar. Olha, você vai lá, acorda no meio da noite, olha o relógio aí. sente aquela onda de

pânico, não é? E ai ai ai ai. 2:43 da manhã e agora? Então o cérebro começa a fazer conta. Poxa, eu tenho só mais algumas horas para dormir. Se eu não

voltar a dormir agora imediatamente, a minha manhã vai est uma porcaria, tá tudo estragado. E a partir desse momento, voltar a dormir fica muito pior. É disso que a gente vai falar aqui hoje. Esse aqui não é um papo sobre como dormir melhor, de modo geral, não é para montar a rotina perfeita. pra sua manhã ou antes de dormir. Não, a gente tá

falando aqui especificamente do momento terrível no meio da noite que você acorda e parece que faz força e não consegue voltar a dormir. Então, note isso aí. Seu objetivo não é forçar o sono, não faz sentido. Isso simplesmente não funciona. O objetivo é você parar de fazer as coisas que estão mantendo o teu corpo acordado.

Hoje eu vou te entregar algumas dicas boas. Primeiro, eh, porque que você acordar no meio da noite é muitas vezes normal. Segundo, por que que a primeira reação geralmente ela atrapalha teu problema? Além disso, que que você fazer pro seu corpo acalmar de novo? Mais importante, o que que você tem que fazer pro teu o quando o teu sono não voltar? Primeiro você tem que

parar de tratar esse despertar como se fosse um desastre, tá? Essa primeira coisa. Que que você tem que entender? Acordar brevemente não significa que tem algo errado com você. Muitas pessoas acordam, se você olhar, fizer um monitoramento de sono, elas acordam uma ou mais vezes no meio da noite, só que elas voltam a dormir. Isso acontece tão

rápido que elas nem percebem que realmente aconteceu. Então, o despertar muitas vezes ele não é o grande problema, o problema real. O problema real qual é? Ele começa quando você acorda e você tá interpretando aquilo como se fosse um desastre. Você pensa: "Ah, por que que eu tô acordado já?

Ah, isso não devia est acontecendo. Ah, amanhã vai ser terrível. Vou ficar com sono na amanhã de manhã". Então, essa sequência de pensamento está transformando aquele breve despertar em um momento de pânico, um momento de alerta. Percebe como é que isso acontece? muito

rápido, seu corpo vai acorda um pouquinho, só que daí é a tua mente, é o teu foco que tá transformando esse pequeno momento numa emergência. Por isso que esse primeiro passo é fundamental. Quando você acordar, não trate este despertar como uma prova de que todo agora é uma catástrofe que arruinou tua noite. Não transforme isso numa catástrofe. Você com breve despertar é um breve despertar. É isso.

Quanto mais neutro você puder ficar, melhora pro teu corpo acalmar de novo. Então essa é a nossa primeira correção. Vamos olhar agora para um comportamento muito específico que piora tudo instantaneamente. Que que é? Provavelmente você faz. Não pode ficar

olhando as horas. Essa é uma das piores coisas que você pode fazer no meio da noite. Tanto faz a hora. No momento que você olha pro relógio, a sua mente começa a fazer um cálculo. Ah, só tenho mais 4 horas para poder dormir. Não, não, não.

Na verdade é 3 horas 222. Se eu conseguir dormir em 10 minutos, ainda consigo me recuperar para salvar a manhã. Não, essas contas parecem pequenas, mas isso muda tudo. Por quê? Porque você ficar fazendo conta no meio da noite, isso não é uma coisa neutra.

Isso tá colocando pressão em você. É gosto tá lá no emprego, lá no trabalho, ah, tem tantos minutos para terminar aqui o relatório. Então, o cérebro ele tá, ele tá, ele tá no momento sonolento. E aí, de repente ele entrou no momento de pânico. Agora você não tá mais deitado na na cama, você tá vendo um contador, né, diminuindo o número. Agora

você tá sofrendo uma pressão para resolver um problema. Qual que é a regra, Arata? A regra é muito simples. Tira o relógio da sua linha de visão antes de você dormir. Pega o teu celular, deixa ele bem longe.

Não é para ter número brilhando na tua cara de noite quando você abre o olho. Não é para você ter que fazer força para não olhar o número. É melhor que não tenha número algum. Então remova aquela tentação antes de você deitar. Faz sentido?

Essa única mudança, ela vai te ajudar muito, porque ela impede todo aquele processo de reação em cadeia. Agora, o relógio, ele não é o único erro, tem um outro erro que desperta o teu corpo ainda mais. Se você conhece alguém que tem problema com sono meio da noite, manda, compartilha isso aqui com eles também, tá? É o seguinte, você tem que deixar o seu corpo mais inativo. Muita gente acorda, não consegue dormir porque ela começa a se mexer muito. É, então ela vai, ela tá

deitada, ela ela senta na cama, depois ela levanta, depois ela caminha, depois ela acende luz, depois ela olha o celular e vai pra outra sala. Que que isso tá fazendo? Que mensagem que você tá mandando pro teu corpo? A mensagem é que o período de descansar já foi, já acabou. Agora é o momento de você começar a despertar.

Esse é exatamente o posto daquilo que você deseja. Quando você acorda no meio da noite, você tem que deixar o teu corpo tranquilo, quieto. Continua deitado, se for possível. Mantenha o teu corpo, o teu quarto escuro. Não comece uma sequência de atividades que estão dizendo pro teu corpo que agora chegou a hora de caçar, de ficar acordado. Não. Se realmente

você precisa ir pro banheiro, vá, mas com calma, com menor estímulo possível. Deixa uma luz bem fraquinha ou se puder, se for seguro, até a luz apagada. Não fique checando mensagens, não começa você ficar brincando no celular, não transforme saída pro banheiro numa sequência que agora sim você acordou de verdade. O que você quer proteger aquele estado de sonolência, tá? Tá? Em vez de você acabar com ele,

pensa assim: "Olha, quando você acorda no meio da noite, você tá bem pertinho da porta do sono. Se você fica calmo, quieto, muitas vezes você vai atravessar a porta. Agora, se você começa a acender a luz, começa a se mexer, tá estimulando teu cérebro, vai comer alguma coisa, um docinho, aí você tá cada vez mais longe daquela porta. Então, se você olhar as horas, tá deixando a tua mente mais ativa, você levantar, ficar mexendo, caminhando no meio da da do do da tua cozinha, da tua sala, vai piorar ainda mais. Você tem que dar pro teu corpo um ritmo lento, um ritmo entediante.

Quando você não consegue voltar a dormir, uma das melhores coisas que você pode fazer é usar uma respiração lenta. Por que respiração? Porque a respiração, respiração lenta, ela tá reduzindo aquela tensão física, dá um ritmo constante pro teu cérebro, ritmo seguro, repetitivo. Isso é oposto do pânico. Um padrão simples é esse aqui, ó. Você vai inspirar suavemente,

conta até quatro, segura um pouco e aí, desde que esteja confortável, você vai soltando lentamente uns 5, 6 segundos. 5 segundos. 6 segundos. Para mim é muito calma. Os números exatos não importam. A

parte importante é que a respiração continue lenta e tranquila, fácil. A expiração, se puder, é um pouquinho mais longa do que a inspiração. Então você vai fazendo isso no ritmo. Isso aqui não é um jogo, tá? Você não tem que ganhar o jogo, tá bom? É só você

dar um ritmo tranquilo pro teu corpo [suspirando] poder seguir. Fazendo isso, você vai manter a tua atenção em algo interiante, algo físico. Então, você vai, por exemplo, sentir o ar entrando, o ar saindo, você vai sentir o colchão embaixo do teu corpo, você vai sentir o cobertor, sensações físicas. Por que que isso ajuda? que um cérebro que tá lá fazendo conta, um cérebro que tá se preocupando com o dia de amanhã, um cérebro que tá tentando forçar o sono, o que que é? É um cérebro ativo. O

cérebro que tá lá apenas acompanhando uma respiração suave, ele tá de boa, ele tem muito mais chance de voltar a ficar sonolento. É quase uma autohipnose. Então, a técnica é bem simples, é menos pensamento, é menos pressão, é menos estímulo, mais calma. Agora, se você fizer tudo isso, não conseguir dormir mesmo assim. Olha, se o sono não voltar, para de correr atrás dele.

Isso é um paradoxo, né? Muita gente não entende. Quanto mais desesperado você tá tentando forçar o sono, mais acordado você fica. Então, se alguns minutos estão passando, teu sono não tá voltando, o que que você vai fazer? Para de tratar o sono com uma tarefa que você tem que completar agora. Tá tudo bem?

Continua descansando, ótimo, você tá deitado, que bom. Descansando. Descansando não é você pegar o celular e ficar brincando no celular, é você largar essa briga interna. Então, o único trabalho que é permanecer calmo, quieto, sem estímulo. Descansar é muito melhor do que você entrar em pânico. Ficar deitado em

silêncio no escuro é muito melhor do que você ficar brigando contra você mesmo no meio da noite. Então, aquela frase assim: "Ah, eu preciso dar um jeito de dormir agora mesmo. Isso tá criando estress." E o strress é justamente aquilo que tá te mantendo acordado. É uma das grandes coisas, não é? Então

você vai substituir essa frase por uma frase melhor, dizendo: "Meu trabalho agora é apenas ficar deitado, ficar descansando ou o sono, pode vir se quiser, tá tudo bem". E esse pensamento ele remove a pressão e quando a pressão cai, o corpo muitas vezes relaxa o suficiente, de modo que o sono volta sozinho. Gostou? Por isso que muita gente acaba dormindo logo depois que ela para de ficar insistindo. Elas finalmente param de alimentar aquele problema.

É isso. Então, lembra disso aqui. Olha que que a gente viu hoje. Se você acorda no meio da noite, seu primeiro objetivo não é forçar o sono. Seu primeiro objetivo é evitar ficar cada vez mais acordado. Você não vai tratar o teu sono

e o despertar como um problema, um desastre. Não é para você ficar se mexendo. Mantém o quarto escuro, mantém o corpo quieto. Ah, usa a respiração lenta. Isso.

Perceba uma coisa física, algo inteediante, bem repetitivo. E se o sono não voltar rapidamente, para de correr atrás dele. Continua descansando que tá bom, já tá bom demais. Solta essa pressão e aí o teu corpo volta muito mais fácil pro sono. Quando ele deixa de entender que tem um problema que você precisa resolver.

urgentemente que tem uma pressão. Gostou disso? Que que você aprendeu? que você voltar a dormir é muito menos você tentar usar o o o comando cerebral para dormir, porque não funciona. Isso tá te afastando do sono para você ter menos pânico, menos estímulo, menos esforço. E

olha, isso não é apenas a respeito de sono, é você aprender a não reagir ao pânico no momento que o pânico tá do teu lado. essa capacidade de mudar não apenas a tua experiência na noite, mas também durante o dia. Para você mudar a maneira como é que você lida com atenção para que a sua mente pare de ficar correndo automaticamente em direção ao algo que você não quer, ficar distraído, preocupado, você pode ver o foco nosso treinamento, que eu te dou métodos práticos para você guiar a tua atenção visitando o link arata.se/foco. Bar/foco.