---
video_title: "O erro de esperar um único trabalho ideal"
video_id: R6T7JsMGl5s
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R6T7JsMGl5s
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  O famoso diagrama de Ikigai de 4 círculos na sua parede não é uma sabedoria antiga japonesa. Em 2014, um meme viral da internet colocou a palavra Ikigai em cima de um gráfico ocidental de carreira, convencendo milhões de pessoas de que um único trabalho corporativo deve preencher paixão, habilidade, demanda de mercado e aluguel.
  Neste vídeo, você vai descobrir por que a pesquisa original japonesa de Mieko Kamiya em 1968 definiu o Ikigai não como uma sobreposição comercial de carreira, mas como uma razão diária interna para acordar. Ao proteger o seu trabalho regular de escritório para renda e reservar trinta minutos matinais tranquilos para o seu trabalho criativo antes de verificar e-mails, você elimina a pressão de sobrevivência financeira para que a sua arte floresça naturalmente.
  Se você quer dominar como estruturar o seu foco diário sem deixar a ansiedade paralisar o seu progresso, visite https://arata.se/seuikigai.
---
Este aqui é o diagrama de ikigai. Ikquigai. Ele está errado. Não apenas ele está errado. Se você não tomar cuidado, ele pode deixar sua vida miserável. Então,

muito cuidado para você não interpretar errado isso aqui e ficar com vergonha do teu trabalho, achar que o teu trabalho não é legal, tem que mudar, tem que trocar alguma coisa, porque quando você começa a aprender a respeito de guyai, tem o risco de você ficar frustrado falando: "Ah, mas o meu trabalho ele não tem os quatro círculos, não tem a a paixão, algo que eu sou bom, algo que o mercado precisa, algo que me dá dinheiro, algo que ajuda as pessoas." Calma, para de se punir agora mesmo. Esse gráfico, esse diagrama não vem de sabedoria japonesa antiga. Isso aqui é um diagrama que apenas é um meme moderno de internet que não tá relacionado nem com a tradição antiga, muito menos com pesquisa científica, tá? A minha dica, eu vou deixar aqui a a fonte para você.

Minha dica é a seguinte, você tem que ter certeza de proteger o teu trabalho. O teu trabalho normal é o que paga tuas contas. E daí você vai pegar 30 minutos diários e vai dedicar esses 30 minutos pra tua arte, para pras coisas que você ama. O grande erro que você tem que evitar é ficar acreditando que o teu trabalho do teu escritório tem que te preencher a alma. Isso geralmente vai te causar uma paralisia, vai te causar uma frustração, porque você vai falar: "Puxa, meu trabalho não tem isso". Então, entenda,

dinheiro é importante. Então, você tem que ter o teu trabalho, por mais chato que seja no teu escritório, mas é isso que paga tuas contas. Ah, mas e a paixão? Aí você dedica 30 minutos tranquilos, pode ser no começo do dia, pode ser no final do dia, mas 30 minutos que você encontra na tua rotina para fazer aquilo que você ama. É isso. O

diagrama de quatro círculos é um meme da internet. Vamos dar uma olhadinha na história desse gráfico aqui. Mais ou menos no ano de 2014. Esse diagrama ele ficou bem popular. Ele começou a se espalhar pela internet. Alguém foi lá e

colocou a palavra ikai em cima de um gráfico eh ocidental de carreira. E aí um monte de gente salvou a imagem, imprimiu esse gráfico, colocou na parede lá do escritório e muita gente começou a medir a própria carreira, a própria escolha de trabalho baseado em algo que, sei lá, alguém inventou na internet. As pessoas transformaram um diagrama, um gráfico simples numa regra, achando que, poxa, se o teu trabalho não tem tudo isso, não corresponde os quatro círculos, algo que você é bom, algo que o mercado precisa, algo que te paga as contas, que ajuda o mundo, então a tua vida não tá errado. Calma. A verdade é o seguinte, esse diagrama ele nunca esteve presente em algum conteúdo japonês anterior, não tá na pesquisa original de Mieco Camia.

Camia foi uma uma psiquiatra japonesa, coloco aqui a fonte para você. E ela passou a carreira dela estudando o sentido humano enquanto ela significado do propósito, enquanto ela trabalhava com pessoas que estavam hospitalizadas. E ela não definiu o ikigai como um gráfico de carreira. Para ela, ikigai é razão silenciosa que te dá um motivo para você acordar e iniciar uma manhã nova. E um trabalho não vai preencher as quatro exigências geralmente. Você

entende o problema? O problema é você se forçar a encontrar uma profissão que vai fazer todas essas quatro coisas que são muito diferentes. Pensa comigo. Você espera que teu trabalho diário vai pagar tuas contas, vai te desafiar aquilo que você é bom, vai ajudar as pessoas e vai te trazer dinheiro, né? Vai demonstrar, expressar tua tua paixão artística. E quando o teu

trabalho provavelmente vai fracassar e cumprir tudo isso ao mesmo tempo, você vai se sentir frustrado, vai falar: "Puxa, mas o meu trabalho não me preenche, não é algo criativo? Calma, você não falhou. O problema é você utilizar um modelo que tá quebrado. Vou fazer agora o outro lado da do argumento. Existem sim algumas raríssimas carreiras, dependendo de como é que você se sente nela, que o trabalho ele pode te preencher todos os círculos, mas é exceção, na maior parte dos casos, o teu trabalho ele vai pagar tuas contas. É

isso. Toda parte de realização pessoal, isso você pode procurar em outra coisa. Você tentar botar tudo isso no mesmo trabalho de ajudar o mundo, fazer aquilo que você é bom, ao que o mercado precisa, te paga as contas, é muito difícil, é um peso muito grande. Quando o teu trabalho não cumpre todas todos os círculos, você vai acabar se sentindo mal. Mas é é o problema é a interpretação errada do diagrama, não é no teu trabalho, não é com você.

É o trabalho raramente ele preenche tudo isso de uma única vez. Ikgai é a tua razão para acordar. A palavra ikgai, ela combina ik, que significa vida, e gai, que é valor, é esforço, resiliência diária. O ikigai real é uma prática diária interna, é uma razão silenciosa para você se levantar de manhã. Não é um plano de carreira.

Isso até tem um impacto na tua saúde física. Tem um estudo que foi realizado ao longo de um período de 7 anos, 43.000 pessoas adultos que foram medidos. E os pesquisadores descobriram que as pessoas que praticavam e que gai diariamente, elas até tinham risco menor de doença cardíaca. Olha que interessante, os pesquisadores eh examinaram a voluntários na prefeitura de Miague, no Japão, por vários anos e viram que quem tinha um motivo diário para viver, quem tinha o tal do Guy tinha uma saúde física melhor. Eles até isolaram fatores, tá,

dependendo da idade, se fazia exercício físico ou não, histórico, histórico de saúde, eles viram que as pessoas viviam mais. Como é que isso vai ter uma um impacto na tua vida? Vamos dar uma olhada eh na psiquiatria japonesa, como é que ela olha pro foco, né? O Choma Morita, ele desenvolveu a terapia amorita, bem famosa para saúde mental. E um conceito da terapia amorita é bem simples.

Você não precisa tá sentindo um tipo de emoção para poder agir. Não. Você vai fazer independentemente de como é que você tá se sentindo, sem se julgar. Você vai, faz o teu trabalho e isso vai dar início a toda uma série de consequências, independentemente do teu humor. Pensa em um artesão, inquioto, um alguém que fica afiando ferramentas para trabalhar com madeira.

Aí você fala: "Ah, puxa, que romântico, né? O cara mora lá em Koto, trabalha com coisa de artesanato e tal, essa paixão dele. Agora, se você perguntar para ele, Senhor, qual que é a tua motivação, qual que a tua paixão? É, é trabalhar com as ferramentas, trabalhar com madeira, ele fala: "Não, isso aqui é meu trabalho, é só pagar minha conta. O meu significado pessoal eu trabalhar no meu jardim de manhã, antes de eu abrir minha loja.

Esse que me preenche. E esse senhor, ele não tá tentando transformar o jardim dele numa fonte de dinheiro, entendeu? Ele deixa a ferramenta pagar o aluguel e o jardim dele é para preencher essa alegria interna. Ele não tem uma pressão financeira, ele não tem uma expectativa que o jardim vai trazer dinheiro para ele. É a mesma coisa que eu quero que você faça. Você tem que proteger o teu

trabalho para pagar tuas contas. E você tem que encontrar também o teu jardim para que você tenha o teu significado sem ter um strress financeiro. Para você fazer isso, para você dominar, como é que você vai estruturar o teu foco diário, como é que você vai superar ansiedade, a gente tem várias ferramentas que você pode visitar. Eu deixo o link aqui para você. Você pode visitar o link arata.ece/ceuikai.

Nós vamos juntos trabalhar no seu ikigai. Você tem que proteger o teu trabalho tradicional, normal para pagar tuas contas. Quando você separa a tua dimensão financeira e a tua dimensão criativa, todo bloqueio criativo que você tem, ele desaparece. Você vai falar: "Poxa, mas o meu trabalho de escritório é muito chato". É chato, mas ele tem um papel. é o papel

de pagar tuas compras, vai pagar teu aluguel, vai comprar tua comida, vai cobrir teus gastos de vida. E aí, para que você seja uma pessoa completa, você tem também o teu trabalho criativo, teu projeto criativo, que é completamente diferente. O teu trabalho, tua dimensão criativa, é isso que te dá um ânimo para você acordar, para você compartilhar algo com as pessoas. Então faz isso. O teu trabalho é para pagar tuas contas e é um papel importante. E esse papel alivia de

você não ter que buscar dinheiro através da tua arte. Tem até um aspecto científico aqui. Quem estuda foco humano vê que quando você coloca uma pressão financeiro financeira, a tua criatividade ela diminui. A tua energia mental ela diminui. Você tem menos foco para poder criar.

Eh, o cérebro humano ele tem um limite. Então, quando você tá preocupado financeiramente em pagar as contas e tem que fazer da tua arte algo que vai gerar dinheiro, o impacto que você tem na tua performance é igual o impacto de você não ter dormido. Quando você tá preocupado, como é que você vai fazer a tua o teu projeto pessoal te render dinheiro, isso diminui a tua criatividade, diminui a tua performance. Então faz isso, deixa o teu salário separado da tua arte. É desse jeito que a tua criatividade, ela vai desabrochar naturalmente.

Tira essa pressão de dinheiro em cima do teu projeto pessoal. O teu projeto pessoal é um trabalho criativo. É isso que vai até te dar energia para você sobreviver um dia de trabalho chato. E para de pensar que o trabalho é chato. O trabalho tem um papel importante, é isso que tá te pagando as contas para te dar a possibilidade de você com paz de espírito fazer o teu trabalho criativo. Então o

teu escritório, teu trabalho chato, ele é um escudo financeiro paraa tua criatividade, entende? O erro para muita gente é esperar que um único trabalho compra todas as quatro dimensões de uma vez. É muito difícil você encontrar algo que você é bom, algo que o mercado precisa, algo que ajuda as pessoas e que e te paga as contas. Quando você tem a maturidade de entender isso, daí você fica com mais serenidade, porque você não tá esperando isso do teu trabalho. Então, o problema não é o gráfico do ikai em si, tá? que eu

comecei a criticar aqui no começo. Ahã. O o problema é você esperar que um único trabalho vai te dar tudo. Tenta imaginar alguém que tem um trabalho bem chato. Como é que a pessoa vai encontrar essa satisfação? É

difícil, né? [roncando] Você tem que encontrar aí 30 minutos diários na tua rotina para fazer aquilo que você ama. E daí você para de ficar odiando o teu trabalho. Essa é a dica. faz 30 minutos de atividade criativa todos os dias. Você tem que encontrar

seja no período da manhã ou de tarde ou de noite, 30 minutos tranquilos na tua rotina. E aí deixa o celular longe, não fica conferindo coisas de trabalho. Essa é outra dica importante, porque quando você tá tentando fazer uma coisa criativa e você dá uma olhadinha rápida em algo do teu trabalho, demora 33 minutos para você voltar ao foco depois de você ter sido interrompido. Eu deixo aqui o link da fonte para você. Então, quando você tá nesses 30 minutos, é um momento sagrado.

Não fica olhando mensagem do teu trabalho. São 30 minutos apenas. Fica na tua parte criativa e aí você vai ficar bem feliz, bem preenchido, tá? Tenta fazer isso antes mesmo de você olhar qualquer coisa relacionada ao trabalho. Às vezes você tem aí um WhatsApp, algum grupo de, né, pessoal do teu trabalho se comunica. Não, olha isso, vai faz o teu

negócio primeiro, teu projeto pessoal, teu trabalho criativo e e daí o teu trabalho ele não tem um impacto negativo na tua criatividade. Essa outra dica boa e eu quero muito que você imagine o que que pode acontecer depois de um ano. Imagina você fazendo 30 minutos por dia, um pequeno progresso, sem ah ter um estresse financeiro, porque você manteve o teu trabalho numa boa. Imagina 90 dias apenas de você fazer essa dedicação. Isso vai te dar uma grande diferença na tua vida.

E aí às vezes você tá procurando por algo, fala: "Puxa, eu acho que eu tô precisando me organizar melhor, eu tenho que mandar currículo, tenho que trocar de trabalho, meu trabalho não tá legal. Sente que algo falta, esse algo que falta pode ser apenas 30 minutos diários." E aí, preenchendo essa dimensão, você fica fortalecido, você tem mais paz de espírito, porque você sabe que o teu trabalho chato, ele cumpre um papel importante. É isso que permite você realizar o teu lado criativo. E aí você também não fica esperando que o teu lado ah do teu trabalho te preencha a parte criativa.

Separe, é uma dica que pode te ajudar bastante. Então, não fique aí esperando o teu trabalho de escritório ser algo que vai preencher tua paixão. Se é o teu caso, ã, ótimo, ótimo para você, aproveite. Mas não é o caso de todo mundo. Então, paraa maior parte das pessoas, proteja aí o o teu trabalho, do teu escritório. Ele tem um papel

importante. E aí você cuida da tua da tua parte artística separadamente e não fica olhando coisas do trabalho nesses 30 minutos sagrados que você tem para você mesmo. Eu quero te convidar para você visitar o link arata.se/ceuikai e ali você vai aprender a utilizar o ikigi na sua vida. Yeah.