---
video_title: "Pare de beber café de manhã"
video_id: MZ-pQFaoD3k
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MZ-pQFaoD3k
video_date: 2026-07-15T14:00:02+00:00
video_description: |
  Se você se pega adiando o alarme e pegando o seu café logo na primeira hora da manhã, você pode estar na verdade dificultando o ato de acordar. Ao escolher o caminho fácil e confortável de ficar dentro de casa e depender da cafeína como combustível de emergência, você prende acidentalmente o seu corpo em um estado de sonolência.
  Neste episódio, vamos cobrir os mecanismos biológicos para acordar naturalmente. Você vai descobrir por que a luz do sol da manhã é pelo menos vinte vezes mais eficaz do que lâmpadas internas para redefinir o seu ritmo circadiano, como dar uma caminhada lá fora programa o seu metabolismo e por que atrasar o café ajuda você a evitar o temido cansaço da tarde.
  Se você quer assumir o controle do seu dia e dominar a sua atenção, visite https://arata.se/foco para começar a sua jornada hoje.
---
O café que você bebe logo cedinho não está te energizando, não. Ele está escondendo um problema. Sabe depois que você tocou lá alarme para acordar, você aperta o botão de soneca algumas vezes. Que que você vai fazer? Vai levantar, pegar o teu cafezinho para ajudar a acordar. Não é isso? A propósito. Além

disso, você também pega o teu celular para conferir as coisas logo depois que você acordou. Por isso que a tua manhã é tão difícil. Quando você tenta tornar sua manhã fácil, a tua manhã acaba ficando difícil. O fácil é difícil. Você pode achar que você tá se ajudando a acordar, mas lembra, o fácil é difícil. Quando você escolhe uma manhã

fácil, é isso que te dá uma amanhã difícil. Se você quer parar de se sentir exausto logo na primeira hora do dia, você apenas precisa mudar teus cinco primeiros minutos. 5 minutos sem café. Primeiro você vai fazer uma caminhada lá fora para pegar uma coisa que é totalmente grátis. É luz natural.

Rejeite amanhã fácil. Deste modo você vai deixar de ficar exausto. Quando o teu alarme toca, o teu padrão natural, o que que é? É, você vai lá devagarzinho pra cozinha, cadê o meu café? E vai tomar o teu café e vá olhar o teu celular ainda meio dormindo. Mas isso

não é bom, porque você fica dentro da tua casa olhando para uma telinha. Isso não te ajuda a acordar de verdade. Você precisa de luz. Você fala: "Ah, mas na minha casa tem luz". Tá, mas mesmo você pegando a luz, as lâmpadas da tua casa, botar no máximo, é uma luz muito mais fraca do que a luz natural, mesmo de um dia nublado. O teus olhos, eles te

enganam porque os olhos se ajustam no escuro. Vou te mostrar. Olha o teu celular no meio da noite, no meio da escuridão. Você pode deixar o brilho mais fraquinho de todos, mas mesmo assim ele, pum, ele praticamente machuca teu olho de tão forte que é. Agora o contrário, se você põe o brilho máximo e sai num dia ensolarado, você nem consegue ver direito a imagem. A tua luz

da tua casa parece brilhante, mas na verdade é uma luz muito fraca. Mesmo um dia, que é um dia nublado, você vai encontrar uma luz natural muito mais forte. Você tá tentando afarçar o teu corpo, acordar, mas a luz fraca de dentro da tua casa te mantém dormindo. Por isso que você tem que trocar de ambiente. Agora, como é que você vai sair para fora, né? Se você sair para fora, pode

falar assim: "Como é que você vai sair? Se você não consegue nem vencer a batalha contra o teu alarme de despertar, você tem que preparar as roupas da noite anterior, porque você não pode confiar em você mesmo quando você tá cansado. Quando o alarme toca, é muito natural. Você vai querer alguns minutinhos a mais na cama. Você fala: "Puxa, eu preciso de uns 5co minutinhos para poder me recuperar". Agora tem um

estudo a respeito do despertar matinal. Eu coloco as fontes aqui para você que mostra que esse botão de soneca, esses minutinhos a mais, eles não te ajudam a descansar de verdade. Apertar o botão de soneca te deixa mais cansado. Então, se você quer parar de ficar apertando o botão de soneca, eu vou te contar uma história. História do Odisseu, né, do mito antigo. Ele tinha

que navegar por um mar cheio de sereias. sereias eram aquelas criaturas que tinha um canto hipnótico que fazia os marinheiros irem na direção delas e bater o barco contra as rochas e morrer. E ele sabia que ele também sofreria isso. Ele ele não conseguiria evitar aquela música. Então, para evitar o desastre, ele falou pra tripulação: "Olha, me amarra aqui no mastro antes do perigo aparecer, porque eu não vou conseguir me controlar". A tua cama é a

mesma coisa. A tua cama é o canto da sereia. Se você fica dependendo da tua força de vontade de manhã, você tem que se amarrar no astro para tornar o teu resultado desejado, inevitável. Que que é isso? Você vai pegar tuas roupas, teu sapato, teu tênis, teu boné, deixa tudo na porta da frente da tua casa junto com o despertador, teu celular. Então,

quando tocar o alarme, você é obrigado a levantar, sair da tua cama, vai até a porta onde tá tocando o alarme. E como as tuas roupas já estão lá, você já nem precisa ir pra cozinha, não precisa nem pro banheiro, já você já tá lá, coloca o tênis e vai direto pra rua fazer tua caminhada de 5 minutos, 5 minutinhos. Você já abre a porta e já tá no controle da tua vida. A tua biologia já vai mudar. Você vai pra rua imediatamente e desse jeito que você vai desligar os hormônios do sono. De verdade é uma

caminhada de 5 minutos. Movimentar o teu corpo, isso vai fazer o teu sangue circular e isso te ajuda no no despertar. Enquanto você caminha, você vai receber nos teus olhos a luz natural do dia, mesmo num dia nublado, mesmo num dia chuvoso. Tem pesquisas a respeito do círculo, do do ritmo circadiano que fala que quando o a luz ela bate no teu olho, é como se fosse um botão de reiniciar o teu corpo. O teu ritmo cercadiano, ele é um relógio interno, tá? de 24 horas do teu corpo.

Quando você tá no escuro, o teu corpo, teu relógio interno, ele produz hormônios relacionados ao sono. Esses hormônios te deixam sentindo pesado, cansado. E quando vem uma luz natural de fora no teus olhos, a luz para produzir esses hormônios de sono, ela para. A luz avisa teu corpo, olha, o dia começou. Essa luz natural, ela também vai afetar o teu metabolismo.

Tem um estudo da Northwestern University, eu vou colocar um link aqui, que mostrou que as pessoas que recebem uma luz moderada logo cedo, no começo do dia, elas são mais magrinhas, tem um índice de massa corporal menor. Ué, que que tem a ver uma coisa com a outra? Por quê? Porque quando vem a luz cedinho no dia, ajuda o corpo a ficar sincronizado. E como que ele vai queimar o alimento?

Quando ele tá com o metabolismo funcionando de maneira mais eficiente, tudo melhora. Você não precisa de falar: "Ah, mas o meu hoje o dia tá nublado, tá escuro?" Não, não precisa ser uma luz brilhante batendo na tua cara. Basta você estar do lado de fora, que a luz natural vai encontrar teus olhos. É uma caminhada que vai funcionar muito bem quando você deixa uma grande distração longe de você. Que que é? É o teu

celular. Deixa o teu celular em casa para você proteger tua atenção. Deixa o teu celular em cima da da mesa da cozinha. Deixa lá no corredor da tua casa enquanto você faz a tua caminhada. Isso aí é outro canto da sereia. Se você

tiver com celular no teu bolso, você vai ficar com vontade de olhar o teu celular quando tá no meio da tua caminhada. Não faça isso. Não deixa apenas a força de vontade decidir que que você vai fazer. Você tem que se amarrar no mastro, tornar impossível de usar o celular. Então, deixa o celular na tua casa. A

tua própria vontade de olhar o celular vai te ajudar a ter o sucesso de 5 minutos apenas. Porque não é bom que você faça uma caminhada muito longa, é 5 minutos. Isso mantém o teu hábito funcionando sempre. Você sai 5 minutinhos no uso natural, volta para casa. Agora você vai voltar para casa e o café como é que vai ficar?

Daqui a pouco te conto. Mas se você acha que é muito difícil eh se concentrar, ficar longe do celular, se você quer mudar teus hábitos, você pode visitar o link arata.c/foco para melhorar a tua capacidade de foco hoje. Bom, vamos falar do café. Você vai atrasar teu café para deixar o corpo acordar naturalmente, né? Então você

fala: "Ah, Arata, eu entrei aqui para olhar do café, pode tomar ou não pode?" Tá, pode, tá liberado. O segredo é você parar de usar o café como um combustível de emergência. Lembra? O teu corpo ele tem um processo natural de despertar. Tem o cortisol que

naturalmente ele se eleva para ajudar você ficar alerta. E a cafeína ela afeta esse cortisol. Se você depende, se você precisa de café logo no primeiro minuto do dia, é um sinal que a tua rotina tá muito dependente da cafeína. Você não tá dando oportunidade pra luz trabalhar, pro teu movimento funcionar. E é esse movimento, essa luz que vão fazer com que você realmente fique bem. Outra coisa, o café

ele afeta a adenosina. Isso significa que o café ele não tá eliminando o teu cansaço, ele tá escondendo o cansaço. Quando a cafeína ela é processada, ela sai do teu corpo, aquele todo sono já pum, te atinge de vez, te deixa cansado logo no meio do dia. Então, para evitar esse bar, muita gente na internet, talvez você já tenha visto, fala assim: "Olha, você tem que esperar 90 minutos antes de tomar o teu café depois que você acorda." É um número meio que não tem uma comprovação científica atrás esse número, tá? Então

você não precisa ficar escravo do relógio. Presta atenção. O que você precisa é melhorar qual que é a tua primeira ação do dia. Que que é a primeira ação do dia? Levanta da cama, desliga o alarme, coloca o tênis.

Caminhada de 5 minutos recebendo luz natural. É isso. Quando você voltar depois de 5 minutos, se tiver vontade de tomar café, tá liberado, pode tomar. O segredo não é você parar de tomar café. O segredo é você parar de depender do café como um botão de emergência que você precisa necessariamente para começar o teu dia. É isso. O conforto do

teu botão de soneca, o conforto de você ficar dentro da tua casa, é isso que tá deixando a tua vida difícil. O fácil é difícil. Então o que que você vai fazer? Deixa o alarme longe da cama para quando ele tocar você ter que levantar, desligar ele. Aí você fala: "Bom, já tô aqui. Coloca o tênis, faz uma caminhada

de 5 minutinhos e desse jeito você vai acabar com a sonolência usando movimento e usando a luz natural. Voltou depois de 5 minutos, quer tomar o café? Pode tomar." É isso. Quando você escolhe o caminho mais difícil nos seus primeiros 5 minutos, todo o resto do dia fica muito mais fácil. Para você assumir o

controle do teu dia, para você dominar tua atenção, te convido, visite o link arata.sece/foco.