---
video_title: "Ganhe Dinheiro. Aposente. Fracasse."
video_id: DM8A-_vbMso
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DM8A-_vbMso
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Você segue os conselhos de finanças pessoais: paga a você mesmo primeiro e economiza dinheiro todos os meses. No entanto, quando quer gastar dinheiro no seu hobby de fim de semana, você se sente culpado. Essa culpa acontece porque o seu plano de poupança assume que você precisa acumular dinheiro para parar totalmente de trabalhar e não fazer nada por décadas.
  Neste vídeo, você verá por que a ideia de parar de trabalhar definitivamente não é um objetivo natural. Observando a longevidade de Okinawa e pesquisas científicas sobre envelhecimento, manter-se envolvido em projetos significativos ajuda você a viver mais. Quando você planeja continuar ganhando até mesmo uma pequena renda na terceira idade, a sua meta de economia diminui, e você pode aproveitar seus hobbies hoje sem culpa.
  https://arata.se/seuikigai
---
Se você acompanha o nosso canal Arata Academy, provavelmente você já ouviu falar no livro, o homem mais rico da Babilônia. E por causa disso você segue, você aplica na tua vida, no teu dia a dia, a regra de ouro das finanças pessoais. Qual é? Pague a você mesmo primeiro. Parabéns. É isso aí. Ou seja,

no momento que a tua renda chega, você vai e transfere um dinheiro diretamente pra tua poupança, pra tua aposentadoria, paraos teus investimentos, pro teu futuro. Tuas contas estão pagas e você segue aquilo que os especialistas financeiros te recomendam fazer. Mas por que que vem um certo sentimento incômodo? Você se sente culpado quando você gasta dinheiro com você mesmo no teu hobby no fim de semana? Veja o que tá acontecendo aqui. Quando você paga

você mesmo primeiro, na verdade você tá com plano, tá tá financiando a versão futura de você que vai ficar em casa sem fazer nada. Enquanto isso, você se recusa a usar o dinheiro em você hoje, na pessoa que você é agora. Toda hora que você olha alguma ferramenta relacionada ao teu hobby, algum livro, algum material relacionado à tua paixão, parece que é um erro gastar esse dinheiro. Antes de você reduzir teus gastos com teu hobby de novo, mude aquilo que você tá pagando. Para de economizar dinheiro apenas para um dia que você não vai precisar mais de trabalhar. Comece a usar agora o seu

dinheiro para construir as tuas habilidades, a tua energia, os teus projetos que você vai amar pelo resto da sua vida. A independência financeira, ela pode matar aquilo que você ama. A armadilha é a seguinte. Quando você não gosta do teu trabalho, a aposentadoria não é apenas uma meta, é uma corrida para você escapar, para você finalmente parar de fazer aquilo. Quando você trata o teu trabalho como uma prisão, que você quer fugir o mais rápido possível, cada centavo, cada hora que você tá fazendo uma outra coisa, tá gastando no teu hobby e alguma habilidade pessoal, tua parece que tá atrasando a tua liberdade. É por isso

que vem essa sensação de culpa quando você tá apenas aproveitando o teu fim de semana. Nunca mais trabalhar não é um objetivo natural. Tem livros que estudam aquelas zonas azuis, já ouvi falar nisso, aquelas regiões do mundo que são muito famosas pela alta qualidade de vida, que as pessoas vivem muito. E a ideia que eu compartilho com você hoje, ela vem de uma das zonas azuis, que é Okinaua no Japão. No idioma japonês, não tem uma palavra para parar de trabalhar para sempre, igual a gente usa a palavra aposentar na língua portuguesa. A ideia de aposentadoria é

diferente do nosso conceito. Eles não ficam sonhando com um dia que finalmente vão parar de trabalhar totalmente, tá? E veja o que que isso tem de implicação. [limpando a garganta] Você acha que é uma boa ideia você ficar calculando, poxa, ó, tá faltando tantos anos para eu poder parar de trabalhar, para me aposentar. Esse tipo de pensamento faz com que você olhe todas as tuas outras escolhas de uma maneira diferente, porque tudo que você faz que não é ligado à tua aposentadoria é como se fosse um estorvo. É um obstáculo te atrapalhando

para chegar naquele dia. Percebe as coisas? Não fique pensando que você tem que ficar economizando, tem que fazer todo o teu projeto para finalmente parar de trabalhar. Não trabalhar mais, isso não é objetivo. É bom, é importante você continuar ocupado fazendo coisas.

Então é melhor você pensar o seguinte: como é que você vai continuar poder vivendo bem para continuar trabalhando? Você precisa de menos dinheiro se você continuar ganhando. Dá uma olhada nos livros. sobre liberdade financeira. Eles te ensinam a fazer esse cálculo, quanto que você tem que acumular para poder parar de trabalhar e manter a tua qualidade de vida. Mas por que isso?

Você percebe que a quantidade de dinheiro que você precisa é enorme? Quando você tem apenas o básico da aposentadoria ou tem zero de renda, você tem que acumular muito dinheiro. Uma outra abordagem é perguntar quanto que você precisa de renda entrando paralelamente a tua aposentadoria para continuar tendo a tua vida desejada. Você não vai fazer planos de modo que a tua renda ela fica zero. Em Okinal é muito comum ver idosos que mantiveram um trabalho principal e uma segunda atividade. Essa segunda

atividade pode ser cuidar de uma horta e daí eles pegam os alimentos e vendem no mercado local. Uma parte da minha família é de Okinaua. E quando eu visitei lá a região, eu fiquei um pouco assustado, fiquei um pouco triste vendo alguns senhores de idade, senhoras, ainda trabalhando. Pensei, será que a economia não tá indo bem? que eles precisam continuar trabalhando. Mas

depois de conversar com os idosos, ficou bem claro que eles gostam do trabalho. Eles têm economia suficiente para poder ficar em casa sem fazer nada, para parar, mas eles preferem continuar ativos porque eles encontram alegria nisso. Se você quer construir uma vida com propósito, não apenas um plano para finalmente deixar de trabalhar, te convido para você visitar o link arata. / seuigai. A vida longa favorece quem continua ativo. Encontrar uma quantidade enorme

de dinheiro para parar de trabalhar completamente. Isso também pode ser um objetivo errado para você ter uma vida longa, uma vida de qualidade. [tosse][limpando a garganta] Muita gente acha assim, né? Nossa, ele trabalha tanto, tá fazendo mal, que trabalhar demais adoece e poder descansar, não fazer nada, te mantém saudável. Só que o Dr. Howard

Friedman descobriu exatamente o oposto. Eles tiveram uma equipe que acompanhou mais de 1000 pessoas aí durante a vida inteira, durante 80 anos, e queriam ver quem é que vivia mais tempo. Sabe o que que eles descobriram? Quem vivia mais e melhor não são aquelas pessoas que aposentaram cedo para poder descansar. Os seres humanos que viveram mais tempo são aqueles que continuaram comprometidos com trabalhos significativos, pessoas que continuaram resolvendo problemas reais, pessoas que estavam ativas, entendeu? Em

outras palavras, para você é melhor continuar ativo do que ficar em casa sem nada para fazer. Não tô te falando não, não exagere, por favor, para você ficar doente de trabalhar, de cansar, de exaustão. Não é isso. Também não tô falando que você tem que continuar num ambiente de trabalho péssimo, que você odeia também, não é isso? E também não tô falando que você precisa encontrar um trabalho, que você fica apaixonado pelo seu trabalho.

Também não. Não precisa dos extremos. Você apenas tem que encontrar algum tipo de atividade que mantém você ativo. O simples fato de você tá trabalhando vai te ajudar a estar conectado com a sociedade. Você vai se sentir produtivo, você vai ter uma sensação de realização.

Por isso que o ponto principal dessa mensagem aqui é o seguinte: você tem que tomar cuidado na ideia de ficar esperando a tua velice para que você finalmente possa aproveitar a vida. Não sacrifique aquilo que você ama hoje para chegar o dia mais rápido para você parar de trabalhar. Essa ideia de alcançar uma independência financeira e parar completamente de trabalhar pode acabar, olha só, te levando a uma vida mais curta e com menos vitalidade. Veja o estereótipo, por exemplo, daquele aposentado rabugento, que ele tem muito tempo livre e fica o tempo inteiro reclamando, criticando tudo, uma vida amarga. Não é isso que você quer pro teu futuro.

Na nossa cultura, as pessoas ficam fazendo essa conta, não é? Ah, pô, quando tiver 65, 60, né, tantos anos, eu vou parar de trabalhar. Compara isso com aquele pintor famoso, Rucusai. Quando ele tinha 73 anos, ele falou que a carreira dele tava começando. Ele falou: "Olha, quando eu chegar nos 80, aí sim minhas pinturas vão ficar boas".

Ele não tava fazendo uma contagem regressiva para chegar pra aposentadoria dele. Ele tava animado para acordar todas as manhãs e melhorar a arte dele pelos próximos anos. Tem outro famoso exemplo e Osamo Tesuka, criador do mangá moderno. Em 1989, [roncando] ele estava no leito de um hospital nos últimos dias. E mesmo doente na cama, ele segurava uma caneta e continuava desenhando novas páginas. [roncando]

E aí a enfermeira ficou preocupada, né? Tentou tirar a pranchetinha de desenho dele, falou: "Ó, o senhor tem que descansar um pouco agora e ele implorou: "Por favor, deixa eu continuar trabalhando". Quando você encontra um trabalho, alguma atividade que você ama, parar é última coisa que você quer fazer. São exemplos, tá? Não são regras que você tem que copiar. Mas eu te trago

isso apenas para te mostrar um jeito diferente de pensar. E nesse jeito diferente, nessa mentalidade, você deixar o trabalho não é o objetivo principal. Sacrificar tua felicidade atual para chegar numa aposentadoria não faz muito sentido. Você pode comprar a vida que você quer hoje, que você quer continuar vivendo. A após ela fica estressante quando você acha que a fórmula é você sacrificar bastante agora para chegar num dia que você não vai fazer mais nada.

Mas e se você não buscar isso de parar de trabalhar? Se você continua tendo alguma atividade que vai te trazer alguma renda extra, fazendo as coisas que você gosta, a tua meta de economia ela vai cair muito. Você não precisa de acumular um montão de dinheiro para poder enfrentar, porque o que vai chegar na aposentadoria é basicamente zero, não é? Isso muda muito como é que você faz as tuas escolhas do teu dinheiro, do teu tempo, dos teus hobbies, na tua qualidade de vida agora, porque você deixa de olhar tudo isso como bobagem que vai roubar dinheiro da tua aposentadoria. Não, você não, você tá construindo já o teu futuro mais adiante. Você tá praticando

exatamente as habilidades, as atividades que vão te manter produtivo, energizado por muitas décadas, vivendo uma vida boa. Então, pare de economizar dinheiro olhando apenas esse objetivo da aposentadoria, da tua liberdade financeira, para você parar de trabalhar. Comece a usar teu dinheiro agora para você aprender as coisas que você, né, as habilidades para construir a vida que você não quer deixar de viver. Para você ter ajuda nesse caminho com propósito, te convido para visitar o link arata. Гай.