---
video_title: "Por que a sua comunicação FALHA"
video_id: qthmfxpYGXg
channel_name: "Arata Academy"
channel_id: UCEdgNBcBybRtwv836C8El4g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qthmfxpYGXg
video_date: 2026-07-22T14:00:22+00:00
video_description: |
  Você se sente mal compreendido mesmo quando dá um feedback perfeitamente claro e lógico? Quando uma conversa esquenta, as boas intenções não são suficientes. A realidade é que a comunicação é medida pelo seu impacto emocional, e um tom intenso pode desencadear uma resposta biológica imediata de ameaça em seus ouvintes.
  Neste episódio, exploramos a biologia da atitude defensiva e como contornar o sistema de alarme da amígdala. Você vai aprender a regular o seu próprio sistema nervoso, substituir as declarações de culpa por perguntas abertas e garantir um acordo claro antes de encerrar qualquer conversa.
  Comece a transformar os conflitos no ambiente de trabalho em parcerias produtivas. Eu convido você a visitar arata.se/desenvolvimentopessoal para descobrir mais estratégias para uma comunicação eficaz e construção de relacionamentos.
---
Toda vez que você tenta provar que está certo, você apenas se machuca. Eles não vão confiar em você. Eles não vão escutar. Toda vez que você dá feedback a alguém, existe um risco: a pessoa pode ficar na defensiva. Você já passou por isso? Então deixa eu te ajudar

contando a fábula do Vento Norte e do Sol. Era uma vez, eles decidiram fazer um viajante tirar o casaco. O vento soprou o mais forte possível, mas não funcionou. Isso só fez o viajante segurar o casaco com mais força. Mas então o sol teve uma abordagem diferente. Ele

apenas aqueceu o viajante. E então o viajante decidiu tirar o casaco por conta própria. A lição aqui é que quando você força demais, você cria resistência. Lembre-se disso. Quando você se sente mal compreendido em uma comunicação, provavelmente a sua primeira reação será tentar mais. Você pode acreditar que se repetir os seus

pontos com mais clareza, eles finalmente vão te entender. Mas isso não funciona. Isso apenas deixa a outra pessoa ainda mais na defensiva. Toda vez que você dá um feedback lógico, existe o risco da outra pessoa se fechar ou se sentir atacada. E isso só fará com que eles se apeguem ainda mais às suas posições originais. É semelhante ao viajante segurando o seu casaco contra o vento.

1-Pare de tentar provar que você está certo e comece a fazer eles se sentirem seguros. Um cérebro ameaçado não consegue escutar a sua lógica. Você sabe qual é a maior mentira sobre comunicação? É acreditar que se você usar as palavras certas, haverá clareza e a comunicação será boa. Esse não é o caso. Escute, a razão pela

qual a sua comunicação falha é porque existe uma enorme diferença entre o que você quer dizer e o que a outra pessoa sentiu. Você pode pensar que tem boas intenções. Mas a boa comunicação não é sobre o que está em seu coração, o que você quer dizer. A boa comunicação é sobre o que a outra pessoa ouviu, sentiu e entendeu. E essas são coisas completamente diferentes.

Existem livros escritos sobre essa armadilha. Este livro do Harvard Negotiation Project explica isso muito bem [ Fonte: arata.se/book-veenz ]. Você pode ter a intenção de ajudar quando corrige alguém. Mas o impacto é que eles se sentem criticados. Quando as pessoas se sentem culpadas,

os seus cérebros param de escutar. Eles se importam mais em se sentirem seguros do que em entender você. Você deve assumir a responsabilidade pelo que eles escutam. Mude o seu foco de ganhar a discussão para fazer eles se sentirem seguros. Mas como você faz alguém se sentir seguro quando a conversa já está tensa? A resposta não tem nada

a ver com as palavras que você escolhe. 2-Acalme o seu próprio sistema nervoso primeiro. Você não pode fazer outra pessoa se sentir segura enquanto o seu próprio cérebro se prepara para uma luta. Agora que você sabe que o objetivo é a segurança, olhe para o que acontece dentro do seu corpo. Quando uma conversa esquenta, você não apenas perde a paciência. Você perde o acesso à parte do seu cérebro que resolve problemas. Quando

você fica chateado, a sua amígdala soa um alarme. A amígdala é a parte do seu cérebro que luta pela sobrevivência. Quando a amígdala soa um alarme, o seu corpo é inundado com hormônios do estresse. Os hormônios do estresse bloqueiam o seu acesso ao córtex pré-frontal. O córtex pré-frontal

é a parte do seu cérebro que ajuda você a pensar com clareza e sentir empatia. Você para de se comunicar. Você começa a reagir. Para obter o resultado que você deseja, você deve se acalmar antes de falar. Não responda imediatamente a um e-mail com raiva de um colega de trabalho. Escreva um rascunho e edite mais tarde. Em casa,

diga ao seu parceiro que você precisa de um minuto, em vez de aumentar a voz. Fazer uma pausa não é um sinal de fraqueza. É a única maneira de manter o seu raciocínio funcionando. Quando o seu cérebro estiver calmo, você finalmente pode falar. Mas a forma como você fala precisa mudar. O estilo que parece mais natural para você é

exatamente o que aciona as defesas deles. 3-Pare de usar intensidade emocional para provar o seu ponto. Seja breve para que eles possam seguir as suas instruções. Então agora o seu corpo está calmo. Agora, o que você diz? Quando você está chateado, você

provavelmente fala com um tom áspero ou com grande frustração. Você pensa que essa intensidade mostra o quanto você se importa com o problema. Mas a outra pessoa apenas sente que está sendo atacada. Reclamações longas e frustradas não funcionam. Mantenha a sua mensagem curta e remova a frustração. Diga os fatos. Diga o que aconteceu. Diga como você se sentiu. Diga o que você quer da

próxima vez. Por exemplo, diga ao seu parceiro: "Quando os planos mudaram sem me avisarem, eu me senti ignorado. Eu preciso de um aviso na próxima vez." Isso dá a eles instruções claras que podem seguir. Não é um ataque contra o qual eles tenham que se defender. Se você quer aprender

como melhorar a cada dia, eu convido você a visitar arata.se/desenvolvimentopessoal. Manter a sua mensagem simples é apenas o primeiro passo. Você ainda precisa pedir a eles que mudem o comportamento. E se você pedir da maneira errada, a briga recomeça.

4-Faça perguntas em vez de fazer afirmações. Isso remove a culpa para que você possa transformar uma briga em uma parceria. Vamos ver como você pede uma mudança. Quando você faz uma afirmação forte, você faz o ouvinte se sentir ameaçado. A mesma coisa acontece quando você faz uma pergunta que começa com "Por que". No momento em que eles se

sentem julgados, eles param de escutar. Eles começam a planejar a sua defesa. Um cérebro não consegue se defender e trabalhar com você ao mesmo tempo.

Para superar isso, use perguntas de percepção abertas. Mude as afirmações de culpa para perguntas que começam com "O que" ou "Como". Em vez de dizer "Por que você perdeu esse detalhe?", pergunte "Como o cronograma mudou?". Em vez de afirmar "Você não está escutando", pergunte "O

que você acha que faria isso funcionar melhor?". Você remove a culpa. Você dá à outra pessoa uma sensação de segurança. Isso muda a conversa de uma briga para uma parceria.

Depois de ter essa parceria, há um passo final a ser dado antes de terminar. Se você pular isso, toda a conversa terá sido uma perda de tempo. 5-Termine toda conversa com um acordo claro. Se você for embora sem decidir os próximos passos, toda a conversa terá sido uma perda de tempo.

O passo final protege todo o trabalho duro que você acabou de fazer. A maioria das conversas falha bem no final. Você termina de falar. Você vai embora. E ninguém sabe realmente o que foi decidido. Se você garantir que todos concordem antes de você ir embora, ninguém ficará confuso.

Não vá simplesmente embora. Prepare o fim da sua conversa. Pergunte a eles: "Certo, o que vamos fazer agora?". Revise o que vocês concordaram. Quando você sai

de uma conversa com clareza absoluta, você para de lutar as mesmas batalhas todas as semanas. Você finalmente consegue construir relacionamentos onde há segurança.

Para se comunicar de forma eficaz, você deve parar de focar no que você queria dizer. Comece a focar no que a outra pessoa ouviu e sentiu. Você deve acalmar o seu corpo antes de falar. Você deve manter a sua mensagem curta e clara. Você deve fazer perguntas em vez de fazer afirmações. Isso cria segurança em vez de resistência. E

finalmente, você deve terminar toda conversa com um acordo claro. Então você pode parar de gerenciar conflitos e começar a se conectar com as pessoas ao seu redor.

Se conectar com os outros não acontece por acidente. Isso exige que você controle as suas reações automáticas, construa autoconsciência e treine a sua mente de forma intencional. Esse tipo de trabalho interior é a verdadeira base do desenvolvimento pessoal. Se você está pronto para parar de deixar as suas emoções sabotarem a sua liderança e começar a construir as habilidades para elevar toda a sua vida, eu convido você a visitar arata.se/desenvolvimentopessoal