---
video_title: "5 Sinais de Psicopatia Para Detectar Psicopatas Facilmente #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: tE29ViYOVbI
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tE29ViYOVbI
video_date: 2026-05-05T20:51:00+00:00
video_description: |

---
Muito tem se falado sobre psicopatia, sociopatia, né? Psicopatas, seriais killers. Hoje nós vamos entender um pouquinho mais sobre eles e como que a gente pode detectar os psicopatas, os ditos psicopatas, com cinco sinais de comportamento. Primeiro ponto, a falta de empatia. A falta de empatia impossibilita eles de sentirem emoções por outras pessoas. Você vai observar

isso no comportamento de uma pessoa com transtorno antissocial mediante eventos carregados emocionalmente. Então, uma situação que tiver na empresa, na escola, na sua família, como por exemplo um dos gatilhos universais da emoção tristeza é a perda de um ente querido. Se observar uma perda potencial, uma pessoa em especial não se comover, não demonstrar expressões genuínas de tristeza, muito cuidado que essa pessoa pode realmente não ter sentido nada. Segundo ponto, o comportamento dos psicopatas. Você pode observar atos consecutivos para expressar dominação.

Eles sempre querem estar no controle. Eles conseguem fazer isso inclusive por conta da falta de remorço, a falta de culpa. Ou seja, o que for preciso eles fazem para est por cima. Se precisar vender a própria mãe, eles vendem. Então você basicamente vai observar gestos repetitivos de superioridade. Parece que

a pessoa tem ali uma necessidade de parecer superior, de sempre querer dominar a situação, sempre quer controlar a situação, sempre quer dar a última palavra. até ouve a sugestão, mas não executa, sempre executa o plano dela. Terceiro ponto, os psicopatas têm facilidade em mentir. Novamente, eles conseguem fazer isso porque não sentem remorço, não tem empatia por outras pessoas. Com a falta de empatia, eles não conseguem medir ali a consequência dos atos deles. Se eu tiver traindo

minha esposa e meditir para ela, eu não vou ficar triste, porque afinal isso me favorece. Por que que eu vou ficar triste por ela se eu não sinto nada? Consequentemente, essa falta de medo de ser pego mentindo, essa dificuldade ali em sentir a tristeza, a culpa por ter feito algo ruim, não libera sinais de ansiedade no sistema nervoso autônomo deles. Então, a maioria fica muito calma quando tá mentindo. Quarto ponto, expressões faciais falsas. Dificilmente

você vai observar ali as expressões faciais genuínas nas emoções, né, quando um psicopata tiver se expressando. E se ele não sente, a musculatura contraída não vai ser genuína. Você vai observar detalhes falsos, como por exemplo, um timing elevado acima do tempo normal de uma expressão facial emocional, combinações erradas, então o cara vai fazer felicidade, por exemplo, com o 20, né, músculo do risórios, o 12 cusigomático, mas com o zoião arregalado. Ah, que legal que você veio. Já sabe que a felicidade genuína é feita pelo 12 + 6, zigomático maior e orbiculares ocul.

Quinto e último ponto, emoções incongruentes. Por exemplo, você vai observar emoções congruentes num contexto negativo. Alguém se deu mal, você mesmo pode ter se ferrado com alguma coisa e essa pessoa, esse psicopata, vai exibir felicidade genuína. Isso é incongruente pelo momento. Ou quando algo muito bom tá acontecendo para você, tá dando tudo certo e ele vai expressar desprezo, raiva, nojo. Ou seja, dificilmente ele

vai expressar uma emoção congruente com o momento. Se você detectar sinais dessas pessoas no seu dia a dia, se afaste imediatamente. Essas pessoas são tóxicas e logo em breve elas estarão manipulando você e atrasando a sua