---
video_title: "Como Funciona O Efeito Pinóquio #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: EpTmkZAICp8
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EpTmkZAICp8
video_date: 2026-07-16T21:41:32+00:00
video_description: |

---
Terceiro grande mito, o efeito Pinóquio. Se a pessoa começa a coçar muito o nariz, é sinal de que ela tá ficando nervosa. Provavelmente ela tá mentindo. É o nariz do Pinóquio crescendo. Se a pessoa começa a torcir ou cobrir a boca, provavelmente ela tá desconfortável ou provavelmente ela tá mentindo também.

Você já deve ter ouvido isso por aí. São aquelas diquinhas [música] de como saber quem tá desconfortável, de como saber quem tá mentindo. Bom, pessoal, isso aí é um mito. Não levem esse gesto como sinais de mentira. coçar o nariz, pigarrear, cobrir a boca. Podem ser

gestos pacificadores também, gestos de autoconforto. E para você que não sabe, um gesto pacificador é uma tentativa de voltar a obter a sua confiança rapidamente quando você fica inseguro, por conta de qualquer coisa momentânea que apareça. Então, é um ato comportamental que o seu corpo executa para retomar aquele conforto ou para sair daquele estado de desconforto psicológico. Pode ver. Uma pessoa quando vai falar em público e fica nervosa, ela pode nem estar mentindo, mas se ela ficar nervosa por medo do palco, por medo de falar com desconhecidos, ela vai começar a se autopacificar, vai começar a se arrumar, passar a mão no corpo. E

nada disso tem a ver com mentira. A pessoa só tá literalmente tentando se acalmar. Então esse negócio de coçou o nariz, cobriu o nariz, coçou a boca, mentiu, muito cuidado também, que isso é uma furada. Eu criei um treinamento ao vivo de 6 horas de duração para você treinar sua comunicação e aprender esse protocolo por completo. As vagas são limitadas e o valor tá ficando cada dia mais caro. Portanto, clica agora no

botão que tá na sua tela para garantir o seu lugar antes que fique mais caro. Para se inscrever, basta digitar 1807 nesse vídeo aqui e garantir a sua inscrição. Te vejo lá. Até mais.