---
video_title: "Marido Da PM Gisele Sentiu Felicidade Ao Ser Acusado? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: zapC_LrU8gg
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zapC_LrU8gg
video_date: 2026-03-18T14:57:00+00:00
video_description: |

---
Sobre o caso da PM Gisele e seu marido, que é o principal suspeito, que emoção você vê no rosto dele nesse momento quando ele responde sobre as denúncias de ter assediado outras policiais. Seria isso um sorriso, uma expressão de desprezo? O que que a gente pode falar sobre esse comportamento dele nesse momento? >> E por que existem denúncias da corregedoria de que o senhor assediava militares, [música] assediava seus comandados? >> É uma é uma tática. Isso aqui é um

microsorriso. Um microsorriso. Por que que tem denúncia dizendo que o senhor assediava policiais militares? Isso jeito faz um microsorriso. Por que um microsorriso, Vittor? Perceba então a movimentação

aqui dos cantos dos lábios, da pele na diagonal, em diagonal a bochecha, tá certo? Isso aqui é um músculo zigomático maior por baixo aqui da na na na região zigomática do rosto, região das bochechas. Percebam como aqui a gente tem um deslocamento de pele, que é esse músculo aqui se ativando. É um microsorriso. O que que poderia ser esse microsorriso? Existe uma condição

que é relatada em telling luping delight, né? Pode ser tanto duping delight como pode ser uma expressão de felicidade furtuita. O que que eu quero dizer? As pessoas podem experienciar felicidade, ainda mais uma pessoa se ela estiver mentindo, não tô dizendo que é o caso do do sujeito aqui do rapaz, mas as pessoas podem experienciar felicidade quando elas sentem que tem uma boa resposta para se afastar daquela situação ou quando elas sentem que vão falar algo e a outra pessoa vai acreditar naquele algo. Então os mentirosos podem, uma pessoa que tá mentindo pode sentir esse tipo de felicidade como se hum que eu vou lhe dar, isso aí tá fácil, tá? Então pode

acontecer esse tipo de situação, mas isso aqui de fato é um microorriso de felicidade, tá? Quer aprender comunicação de verdade sem comprar curso atrás de curso? Na semana do consumidor, você tem todas as formações metaforando com acesso vitalício. Tudo que eu já fiz e tudo que eu ainda vou fazer em termos de formação para você dominar retórica, oratória e leitura comportamental, pagando um único preço, uma única vez na semana do consumidor. Clica no link na bio do meu perfil e acesse agora.