---
video_title: "Renan Santos Detonou Flávio E Lula? #shorts #shortsfeed #fyp #política"
video_id: S0w0R-6NXoA
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S0w0R-6NXoA
video_date: 2026-08-24
video_description: |

---
Tem esse momento aqui também, quando Renan Santos vai responder sobre a o fim da escala 6 por 1, né? Enfim, a opinião dele sobre a escala 6 por 1, na verdade. >> Qual é a sua posição sobre o fim da escala 6 por 1? E que respostas o senhor daria, como medidas práticas, caso eleito, para aqueles setores que projetam para o ano que vem, em função dessa medida, aumento de custos, inflação e desemprego, por exemplo? >> Grande pergunta. Grande pergunta.

Imagina o seguinte. Alguém chega para você e fala: "Ó, você vai trabalhar menos, menos". Esse cara falou. "O maior inimigo do trabalho visou: você vai trabalhar menos e vai ganhar mais". Este mesmo cara falou que você ia comer mais picanha.

Esse mesmo cara, na maior tranquilidade, falou que ia taxar as blusinhas e os eletrônicos e você não ia pagar o preço. >> Então você vê que o Renan começa super enérgico, gestos de cima para baixo, lembrando que gesto de cima para baixo tá associado à confiança, à convicção daquilo que tá falando. Então o Renan começa super expansivo ali, essa resposta dele, com vários gestos diferentes. Só que cada vez que ele vai falando, ele fala, "Olha, esse cara falou que você ia trabalhar menos. Esse cara falou que você ia voltar a comer picanha. Esse cara falou que não sei o

quê, não sei que lá". Obviamente se referindo ao Lula, só que cada frase nova que ele fala, ele tá estacando uma coisa em cima da outra ali, ele tá empilhando, que é o quê? Uma espécie de acusação de forma empilhada, de forma indireta. Então o Renan aproveita uma pergunta feita para ele sobre um tema, em vez de responder o tema de forma direta, ele começa a empilhar uma série de acusações para o Lula. Novamente, eu não tô dizendo se as acusações são verdades ou são mentiras, eu não tô falando sobre isso, eu tô analisando a estratégia retórica do Renan. Quando ele

começa a empilhar uma coisa seguida da outra nesse tema, ele já tá enfraquecendo o oponente dele com a resposta dele. como se ele dissesse, "Olha, antes de eu dar minha resposta, vamos só lembrar disso, disso, disso, disso e mais isso que esse cara fez de errado, antes de eu dar minha resposta". Então ele já acumula uma série de coisas negativas associada ao Lula, que é o oponente político dele, antes dele começar a tecer a sua resposta. É muito mais forte ele fazer isso do que ele só responder a pergunta que foi feita ou do que ele só atacar o Lula. Quando ele começa a empilhar uma coisa em cima da outra no meio da resposta dele, dá a impressão que ele só tá cuspindo uma série de fatos negativos para contextualizar a resposta dele. Mas na

verdade não, ele já tá tirando o mérito ali, descredibilizando por completo a imagem do Lula no meio da resposta enquanto ele constrói dele. Então retoricamente funciona muito bem.