---
video_title: "Caso Rope Jump: Memória Seletiva #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: gNxc08DZGfE
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gNxc08DZGfE
video_date: 2026-06-29T21:34:34+00:00
video_description: |

---
Três homens, uma única pergunta, e eles não conseguem responder. Como que uma menina que tá prestes a pular de uma ponte num salto de rope jump pula sem a corda? Vamos seguir aqui que daqui a pouco eu vou fazer um recall dessa memória que ele tá trazendo. >> Certo? Em algum momento você chegou a escutar alguém atrás falando: "Acorda, acorda", dando a entender que não tinha sido colocado?

>> Não, >> não, >> não posso. >> E que horas você se deu conta do que aconteceu só quando você ouviu o barulho? a reação, a reação do pessoal e ainda foi, >> ó, olha que interessante. Ele lembra de todos os detalhes que ele trouxe, qual foi o momento que ele pegou no pé dela, quantos que eles estavam, quem que fazia cada etapa, qual que era o número do salto dela, etc. Mas ele não lembra o momento que a corda não foi colocada.

Isso poderia ser o que o Joe Navarro chama de memória seletiva. O que que significa isso? Quando a gente vive um evento traumático, o momento do trauma ou um momento chocante, ele vai matizar toda a nossa memória, como se fosse ali um quadro, quando a gente sem querer derruba pote de tinta. Aquela parte do quadro vai ficar super manchada e todos os outros pontos não. Então você não consegue ver o que que tá abaixo na tela, né? O que que tá desenhado abaixo

daquela manchona de tinta que você derrubou nessa metáfora que eu tô trazendo no quadro. As outras partes que não tem uma manchona derrubada, tá só pintada levemente, você consegue enxergar o desenho por baixo na tela. Que que significa isso? Então, na prática, o cérebro pode sim bloquear num momento específico, quando existe um choque, um trauma. Então, é possível que o lado técnico dele, do tanto e tanto tanto de vezes que ele já fez ali os saltos, do tanto de vezes que ele já foi para um local e realizou diversos saltos em seguida, então ele sabia mais ou menos que hora do dia que aquele salto aconteceria, por isso que ele consegue saber que tava acima do 10. Pode ser que

tudo isso tenha acontecido e o ponto específico daquela pessoa, que era só mais uma pessoa a pular, pode ter sido apagado no momento que ele deveria ter colocado a corda. Pode ser. Agora, é difícil não dizer que é muito conveniente, juridicamente falando, ele se lembrar de todas as partes que não podem incriminar ele ou que não pioram o lado dele juridicamente. É no mínimo curioso, né, que ele só lembre dos outros detalhes, mas esse detalhe específico não. Como a gente viu, é possível sim você esquecer. Para dominar

as técnicas e aprender a se comunicar, transmitindo autoridade, confiança e controlando o seu nervosismo quando for falar na frente de outras pessoas, você precisa participar da Fórmula da Confiança, nosso evento de um dia inteiro, onde você vai treinar sua comunicação, seu autocontrole de nervosismo e outras emoções e dominar a leitura dos sinais não verbais para saber a intenção de cada pessoa que tá ao seu redor. O evento vai acontecer no dia 4 de julho, das 10 da manhã às 18 horas, ao vivo comigo e você ainda pode adquirir o ingresso pelo preço do lote promocional comentando 0407 nesse vídeo. Para finalizar a sua inscrição, comenta 0407, se inscreve e eu te vejo por lá. Yeah.