---
video_title: "FALE BEM, CONTROLE O NERVOSISMO E NUNCA MAIS SEJA ENGANADO -  Semana do Consumidor Metaforando"
video_id: ygLG2eBZ38I
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ygLG2eBZ38I
video_date: 2026-03-16T00:42:17+00:00
video_description: |
  ♾️🔥Garanta acesso à TODAS as Formações METAFORANDO — as atuais e as futuras — pra sempre. Toque no link agora  👉🏻 https://link.metaforando.com.br/l25lkch-live
---
M.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

Muito, muito, muito boa noite, senhoras e senhores. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma grande aula de comunicação aqui do canal Metaforando. Com vocês o nosso grande ADM, meu companheiro. Fala aí, Léo. Boa noite, cara. Tudo bem?

>> Boa noite. Como que você tá nessa noite de calor? >> Melhor agora, meu caro. Melhor agora que todo mundo já chegou. Você que tá assistindo essa live hoje, já me fala qual é a maior dificuldade que você tem hoje por conta da sua comunicação ou por conta da sua dificuldade de se autocontrolar. Coloca aí no chat as

melhores respostas, eu estarei lendo. Vamos para essa que vai ser uma aula fantástica, galera. Boa aula pra gente, pessoal. Vamos que vamos.

Boa, boa, boa noite, pessoal. Simbora. Hoje o negócio tá fervendo, pessoal. Hoje a gente preparou muito conteúdo para vocês, muito material pra gente poder estudar, pra gente poder conversar, tá certo? E eu quero ver o que que vocês já estão respondendo.

Deixa eu dar uma olhadinha no que vocês estão falando aí. Ó, o pessoal tá falando o seguinte pra gente. Ah, sobre o que o Víor vai falar nessa live, sobre três assuntos. Lá, ansioso pela aula, fazer negócios. Ó, a maior dificuldade aqui hoje pro Douglas é fazer negócios.

Quem mais tem dificuldade com negócios? Quando você vai, de repente se comunicar para fechar uma venda, para participar de uma negociação, quando você tem que transmitir postura, presença, persuasão, quem mais tem essas dificuldades, eu quero saber, coloca aí no chat qual é hoje, quais são as maiores dificuldades que você tem quando vai se comunicar. São dificuldades profissionais. Pô, Víor, eu gostaria de conseguir persuadir mais fácil as pessoas. Sei lá, são dificuldades pessoais. Ah, Víor, eu não

me sinto muito bem comigo mesmo, etc, etc. Coloca aí. Quero saber quais são suas maiores dificuldades hoje, tá certo? Vamos ver como vocês colocaram aqui, ó. Ó, o Wellington colocou: "Aposto que metade do chat, metade do chat o que, o Wellington tem essa mesma dificuldade?" Outras pessoas também

dizendo que tem dificuldade em fazer negócios, tá certo? O Douglas comentou o seguinte: "O Douglas Santana, eu não tenho pulso firme em negociação, sempre acabo cedendo pro lado das pessoas". Pessoal, você que tá aqui, quando você vai ter uma conversa difícil, uma negociação, você já cedeu? Já parou de falar ou concordou mais rápido apenas porque você não tava conseguindo lidar com o nervosismo ou porque você ficou com medo de ficar nervoso, de ficar nervosa? Deixa eu, deixa eu só concordar aqui, porque senão vou ficar nervoso, vou ficar nervosa. Você já fez isso?

Seja sincero, seja sincera. Coloca aí no chat que mais. Ó. Ah, aqui o Isidoro falou: "Eu quero persuadir melhor". Aqui o perfil a Bu colocou o seguinte: "Eu quero aprender a me comunicar melhor". É

metade do chat tem essa dificuldade, senão todos aqui, disse o Wellington. Júlio Campos falou: "Desenvolver habilidades de oratória aqui, ó. Cleiton falou: "Sempre me deixou as pessoas me convencer. sempre me deixo as pessoas me convencer, mesmo querendo o contrário. Galera, hoje vamos falar sobre tudo isso, porque o encontro de hoje vai mudar a forma que você vê o mundo, tá?

Hoje eu quero falar sobre o que, na minha opinião, é o mais importante para se comunicar melhor, para não travar quando vai falar com outra pessoa, para não se sentir menor, para não se sentir inseguro, para não ter uma comunicação invisível. Sabe, você já deve ter passado por isso. Se você já passou por isso, comenta eu. Isso que eu vou falar agora. Se você já passou por isso, comenta no chat a palavra eu, que é o quê? Sabe quando você tem conquistas na

sua vida, você, sei lá, já trabalhou em alguma área, já estudou muito sobre um tema, já tem uma certa experiência, mas chega na hora de falar sobre aquele tema de você abre a boca, parece que o jeito que você fala não é muito bom, você tem medo de falar e parecer, sei lá, falar uma bobeira, parecer que você falou uma besteira e você acaba falando menos. Já aconteceu isso com você? Se você já passou por isso, comenta a palavra eu. Porque hoje eu vou ensinar para vocês, vou ensinar não, eu vou revelar para vocês qual é o código, quais são os três códigos da comunicação inquebrável. A comunicação que, independente da situação, sempre que você for falar, sempre que você abrir a boca, você vai se sentir mais seguro, mais segura, não vai duvidar de você e as pessoas ao seu redor vão parar para prestar atenção no que você tá falando, tá? Isso é o que eu

descobri ao longo de mais de 15 anos estudando esse tema, de mais de 10 anos trabalhando nesse tema e ao longo de mais de 40.000 alunos que eu já tive, atendo e atendi nesses últimos 6 anos aqui trabalhando no digital, fora os mais de milhões de inscritos que eu tenho. Então, esses três códigos, se você aplicar na sua vida a partir de hoje, eu te prometo, a sua comunicação vai mudar e a forma que as pessoas enxergam você também vai mudar. Quem quer essa mudança agora, escreve a palavra mudança aqui no chat, por favor. Bom, pessoal, ah, a primeira coisa que eu quero falar sobre comunicação é um sentimento, que é o quê? Frio na

barriga. Já passou por aquela situação? Se você já passou, você vai saber o que eu tô dizendo. Quando você vai falar com alguém e, sei lá, na sua cabeça vem uma dúvida, pô, será que eu tô falando bem? E se eu esquecer o que eu vou falar? E

se me der um branco? Será que a pessoa vai rir? Você já teve essa dúvida? É importante, tá? É uma dúvida que ela aparece antes de falar e não depois que você começou a conversar com outra pessoa, que você subiu num palco ou que você começou uma abordagem. É uma dúvida

que acontece antes, tá? Não durante, é uma dúvida pontual. Antes de falar em público, antes de explicar um ponto numa negociação, numa reunião, antes de conversar com outra pessoa, já bateu em você aquela dúvida: será que eu sou bom? Será que eu sou boa para isso? E se eu esquecer alguma coisa? E se me der um

branco? E se eu gaguejar? E se derem risada de mim? Já aconteceu? Ó, todo mundo falando sim. Sim, já aconteceu.

Pois é, esse frio na barriga, pessoal, eu quero que você entenda o seguinte, o problema não é ficar ansioso. O problema não é o frio na barriga. O problema é o que você faz com o frio na barriga. Quem aqui já sentiu esse frio na barriga, essa ansiedade e decidiu evitar a situação para passar aquele sentimento de frio na barriga? exemplo, cara, vou ter uma palestra, vou ter um evento, fui convidado para falar na frente dos outros, me deu frio na barriga porque eu comecei a me imaginar na frente de todo mundo falando: "Hum, melhor não, melhor não. Eu vou lá e nego a minha

participação, declino do convite, fujo, evito." Quem aqui já teve esse frio na barriga e fugiu, evitou a situação para parar de sentir aquele frio na barriga? Quem aqui já teve, fala eu. Eu posso dizer que eu já tive. Vou mostrar para vocês um caso real aqui onde eu quase fugi porque eu tava ansioso, eu tava com frio na barriga.

Agora, o problema não é o frio na barriga, o problema é o que você faz com ele. Porque geralmente coisas importantes na nossa vida geram frio na barriga. Eu falar na frente dos outros, eu me expor, a chance que você tem quando você se expõe é você tá falando, pode, pode ser que você cometa um gafe, pode ser que você seja alvo de piada, então se expor publicamente, de fato, gera frio na barriga. Agora, em contrapartida, se você se expõe na frente dos outros, fala numa live, numa palestra, enfim, pode ser que você fale muito bem, impacte aquelas pessoas e acabe, por exemplo, gerando um negócio, fechando uma coisa boa, gerando mais dinheiro, gerando prestígio, sendo uma pessoa admirada pelas outras. Boa parte das consultorias e mentorias que eu vendo hoje são pessoas que me viram em palco.

Então eu vou num evento, palestro num palco e eu ainda fico muito menos ansioso, mas eu ainda fico. A diferença é que eu não fico nervoso, né? Mas eu vou num palco, palestro, desço do palco, a galera pô, quero te contratar para isso, para isso, para aquele outro. Agora, se eu tivesse ficado nervoso e evitado, vocês percebem quanto que eu poderia perder? Então, a partir de hoje, quero que vocês entendam o seguinte: se você sentir frio na barriga hoje, hoje, especificamente nessa aula, pode ser por conta de uma coisa boa, pode ser porque sua vida tá prestes a mudar, porque além dessa aula, no final da aula, eu vou fornecer para você a possibilidade de ter acesso não a um curso meu, nem a dois, nem a três, mas ter acesso vitalício a tudo que eu já fiz na internet, todas as formações que eu já fiz e todas as formações que eu ainda vou fazer. É uma opção surreal, que

inclusive é uma opção que eu nunca fiz antes, uma opção que não, talvez inclusive não se repita, mas ela é exclusiva para quem tiver aqui até o fim da aula. Imagina você pagar uma única vez e ter acesso a todas as formações de comunicação, oratória, retórica, autocontrole emocional que eu já fiz e todas que eu ainda vou fazer até o fim da minha vida. Você nunca mais vai precisar gastar dinheiro com isso na sua vida novamente. Fica até o final da aula que eu vou te explicar. Antes disso, o que que funciona, né? Como que funciona?

a ansiedade, o nervosismo para se comunicar. Por que que muitas vezes vocês travam, vocês que escreveram a palavra mudança, por que que vocês travam antes de falar? Tá? Eu quero que você entenda que hoje tudo que eu falar nessa aula, ela é para quem aqui já foi enganado e manipulado. Esse é o primeiro ponto. Se eu já fui enganado e

manipulado, eu posso ficar receoso de ser enganado novamente e isso cria uma casca. Então, o conteúdo de hoje é para quem já foi enganado ou manipulado. É para quem conhece um tema, sente que conhece aquele tema, mas quando vai falar parece que não fala bem, parece que não sai legal. É para alguém que quando vai falar em público vai se expor, fica muito nervoso, passa mal de nervoso, duvida de si mesmo. Esse conteúdo que eu vou falar na aula de hoje é para quem já travou em algum momento decisivo e é para quem tá cansado de ter uma comunicação invisível, de chegar num lugar e parecer que ninguém te reconhece, parecer que ninguém sabe quem você é, ninguém te admira e você sabe o tanto de coisa que você já fez. Então, se você já sentiu

tudo isso que eu falei até agora, essa aula é para você. Quem sentiu a lá é para você, comenta a palavra eu no chat, só para eu saber quem tá aqui comigo hoje. Bom, em contrapartida, essa aula é para quem deseja ter controle da própria comunicação, quem deseja controlar o próprio nervosismo. Você já pensou você ter o controle de virar para uma situação que te deixa nervoso, que te deixa nervosa, virar e falar: "Não, não, não, eu não quero esse nervosismo". estralar o dedo e pronto, fiquei calmo. Já pensou ter esse

controle? A aula de hoje é para isso, é para quem quer dominar isso, tá? É para quem quer ler as pessoas como um verdadeiro especialista, para quem quer fechar mais negócios e melhorar relacionamentos, tá? Então, para quem deseja tudo isso, hoje é o grande dia. E aí você me pergunta assim: "Víor, o que acontece se eu não evoluir minha comunicação, se eu não aprender os três códigos que você vai explicar hoje? Se eu não dominar os

três códigos de hoje, eu posso ter uma comunicação boa? Quem é aqui? Ô pessoal, quem aqui no chat? Você que tá no chat, você acha que se você fosse milionário? Seja honesto, seja honesta. Você acha

que se você fosse milionário? Se você fosse milionária, você não seria uma pessoa ansiosa, uma pessoa insegura, uma pessoa nervosa? Quem é que acha isso de verdade coloca: Eu acho, né? E quem acha que ser milionário, ter conquistas não tem nada a ver com ser uma pessoa segura e confiante? Comenta. Eu acho que não

tem nada a ver. Eu vou mostrar para vocês um exemplo na prática aqui do que eu tô falando, que para mim é um dos maiores exemplos aqui, tá? Esse cara aqui, ó, Mr. Felipe Neto, tava fazendo ali uma live, contratado para fazer uma live, né? Ele foi contratado para fazer uma live das americanas, então pagaram milhares de reais para ele. Milhares de reais. Então imagina, o

Felipe Neto já é milionário, já é famoso, muito famoso, muito popular. Pagaram milhares e milhares de reais para ele fazer essa live, R$ 300.000 para cima. O cara só tinha que entrar ao vivo, ler uma lista de produtos e falar: "Olha só, pessoal, hoje Black Friday tá com desconto no jogo de PlayStation e blá blá blá blá blá". E acontece isso aqui que vocês vão ver. Eu quero que

vocês analisem e me falem o que que vocês percebem na postura do Felipe Neto, se ele tá demonstrando confiança ou insegurança. E o que que aconteceu aqui, tá? Analisem aí. Depois que vocês comentarem no chat o que que vocês perceberam da postura dele, eu volto comentando com vocês. Vamos lá. Analisem e me falem se o

Felipe Neto tá confiante ou se ele tá inseguro. Valendo, >> mega parceiro, hein? E agora o que >> tá começa nesse momento. Depois do Felipe Neto tem um outro vídeo pra comentar também, mas vamos começar por por esse aqui. >> Que que a gente vai fazer agora? Vamos

liberar mais oferta. >> Então vamos embora. Vai liberar um monte de oferta aqui. Vou liberar. Quer apresentar a próxima, amor?

>> Jogo de lençol. >> Isso, gente. >> Jogo de lençol. >> Jogo de lençol. Bota aí. Jogo de lençol,

>> gente. Pr ficar com aquela cama bacana, gostosinha. 400 fios com 50% de cashback. Todo mundo com uma naninha bem gostosinha, gente. >> Ó, jogos de casal, queen e king. Ó, pr

pequena, médio e coisa bem grande. Lençol car fi >> que o Felipe Neto tá aqui no canto, né? Ele tava no centro, no centro da apresentação e ele foi indo pro canto, pro canto, pro canto, pro canto. Reparem agora. >> Os pontos valido, quatro peças cama de casal queen e king com 50% de cashback.

É cama completa, gente. Bananinha perfeita. Gosto, eu gosto bastante de cama, eu gosto de dormir, eu gosto de lençóis, eu gosto de fogão também. >> E no lugar do Felipe Neto entra o Fred do Desimpedidos. O Felipe Neto saiu, ele quitou da live, ele saiu porque estava muito nervoso. Olha aqui, ó. Olha essa

expressão aqui. A Mariana já comentou, ó. O Wellington comentou aqui, ó. Tá se afastando até aqui. A Mariana Magalense comentou: "Ele parece inseguro". A Paula

Malvina comentou, ele está inseguro. Olhem a postura dele aqui, pessoal. Ele tá freneticamente manipulando aqui o o áudio dele, né, o som dele para acho que para calar a voz do diretor, porque provavelmente era ele que ia apresentar. Se que primeiro ele passa a bola pra namorada, né? Você você quer apresentar esse, amor? Apresenta. Você

>> é vou liberar. Quer apresentar a próxima, amor? J. >> Que é um detalhe, né? É algo que acontece. Quando eu começo a ficar

inseguro, quando eu começo a achar que eu não sou bom para aquela tarefa, eu começo a fugir dela, começo a criar uma série de desculpas. Ah, não, não, deixa, não vai dar para mim naquele dia, mas vai ser um dia ruim. Não, melhor, melhor deixar para lá, melhor deixar para outro dia, né? O cara começa a criar uma série de desculpa. É o que Felipe Neto faz até agora. Não, não. Você que você quer

apresentar esse amor, já apresentei muito. Apresenta um pouquinho você. >> Aí ele apresenta, ele passa para ela, a namorada começa, aí ele vai fugindo, vai fugindo aos poucos, né? >> Isso. É o que é o que fala você, né? É o quê?

>> Jogo de lençol. Bota aí. Jogo de lençol, >> gente. Para ficar com aquela cama bacana, gostosinha. >> Aí você vê que os olhos dele estão arregalados, né? A boca tá trêmula, aberta. Daí o que

que ele faz? Ele tenta ficar quieto. Que também é uma outra armadilha da ansiedade. A primeira armadilha é você tentar fugir. Não, eu vou passar pra outra pessoa. Não, não. Outra pessoa

faz. Amor, amor, você quer apresentar? Não, mas já apresentei muita coisa. Vai você um pouco, né? A primeira é fugir, a segunda é tentar se controlar ficando quieto. Então ele vai começar a ficar

quieto para ver se ele retoma o controle, né? Então o que a gente percebe aqui, ó. Ele fica quieto. Aí ele começa a apertar a mão ali com força, né? Massagear a mão, tenta ficar no sorrisinho, na segunda armadilha. Eu vou lá e tento adotar uma

postura de quem tá calmo, né? Mas não funciona assim, cara. Você não vai se sentir mais seguro, nem mais segura usando truquezinho. Não vai. A verdade é que se você não descobre quais são os três códigos da sua confiança, da sua comunicação e da sua capacidade de ler as pessoas, você nunca vai deixar de ser essa pessoa insegura. A verdade é essa. Ah,

truquezinho não vai resolver nada. Ah, mas não. O dia que eu for milionário eu não fico ansioso. Pô, Felipe Neto, você quer mais que o Felipe Neto, multimilionário. O youtuber perfil solo mais bem pago do Brasil há anos. Não é

que ele é bem pago agora, ele é o mais bem pago há anos. O primeiro youtuber a ter 1 milhão de inscritos. O cara tem fama, fãs, milhões de seguidores, grana para arrebentar, prestígio, o cara entra em qualquer televisão que ele quiser, mas é extremamente inseguro. Então vocês percebem como que conquista paralela não tem nada a ver com a sua comunicação? Ah, Víor, mas eu já tive muita conquista na carreira, mas você já treinou sua comunicação? Você já treinou

a sua capacidade de se controlar? Não. Então, infelizmente, essas conquistas não vão mudar nada. Daqui um tempo você vai ter mais conquista e só vai continuar uma pessoa mais insegura se você não treinar sua comunicação agora, não treinar sua capacidade de leitura agora. E isso tudo é treinável, isso não é dom, isso é treinável, tá galera? Quem

aqui entendeu que dá para treinar a comunicação e que não tem nada a ver com conquista, coloca eu no chat, só para eu saber o que que vocês estão percebendo, né, galera? Além do Felipe, eu quero reforçar com um outro aqui, porque além da insegurança, tem um outro problema tão ruim quanto tão ruim quanto, né, além da insegurança, que é o problema de você não ter uma comunicação cativante. Quem aqui já teve problema em não conseguir convencer, não conseguir se conectar com outra pessoa? Pô, eu não sei, eu não consegui ler a pessoa. Você já passou por isso? uma situação de você

precisava conversar, você queria fazer amizade, você queria vender, você queria negociar, mas no fim você acabou só ficando quieto, só ficando quieta, só baixando a cabeça. Você não conseguiu se impor, não conseguiu convencer, você não conseguiu conectar, não conseguiu fazer amizade com a pessoa, não conseguiu criar conexão. Você já passou por isso? Vejam esse caso aqui agora. São duas mulheres, elas estão se conhecendo pela primeira vez num podcast. Uma nunca tinha falado com a

outra pessoalmente. Eu quero que vocês me falem pontualmente se nessa conversa das duas existe conexão, as duas estão conectadas, tá rolando ali um rapora, uma conexão, ou se as duas não estão conectadas, se as duas estão fora de sintonia. Observem aí, me falem, tá? >> A escola, eu acho que ela, ela, >> essa aqui é a entrevistada, tá? Essa é a entrevistada, é a convidada. E a host do

podcast está do outro lado. Vamos lá, eu vou soltar e vocês me falam. >> Tempo da criança. Você tem que ter alguém do lado. >> Você a escola eu acho que ela ela ensina muito mais do que só uma matéria, né? Eu

acho que >> não é conteúdo, >> é convivência, é empatia, é espera, é, né? Enfim. E aí você vai para onde? Eu fico apavorada. A minha maturidade se assusta com estas coisas.

>> É, a gente assusta. Eu acho que porque a gente começa a não reconhecer o mundo que a gente tava acostumado, né? Também a gente não. >> Pessoal, vocês viram o silêncio constrangedor? A gente viu que n tava acostumado, né?

Também, gente céu, tem vários sinais. Primeiro, a cara da moça aqui, né? Ela tá com a sobrancelha tensionada, os olhos arregalados, ela tá com o braço cruzado, ela tá cortando a entrevistada e dando uma opinião contrária. Elas estão ó, ótimo comentário aqui, o comentário perfeito da Viviane Costa. Elas estão falando histórias distintas, né? Paulo mandou mensagem também. Meu

Deus, que dor física comentou Wilson. Pessoal, vejam bem, sabe qual que é o pior? Você sabe qual que é o pior? Essa host aqui, ela nem percebeu que ela tava sendo inconveniente. Não é inconveniente não, enfim, mas ela não percebeu que ela estava gerando não rapor, que ela estava gerando bloqueios emocionais aqui, dificuldade de conexão.

E você sabe qual que é o problema? A maioria das pessoas não percebe isso na própria comunicação. Talvez você já tenha passado por isso. Você às vezes queria conversar com uma pessoa, queria conectar e a pessoa só não conectou com você porque talvez você não percebeu como que tava a sua postura, que gesto que você tava utilizando, talvez aquela negociação, aquela entrevista de emprego, aquela situação onde você poderia ter ganhado dinheiro e não ganhou. Se você tivesse falado de uma forma diferente, tivesse ficado talvez um pouco mais quieto, mais quieta, feito mais perguntas ou feito determinados gestos, talvez você tivesse conseguido ganhar mais dinheiro, ganhar mais prestígio. A maioria das pessoas não

percebe isso. Você consegue ver como é difícil, galera? Como que a gente tem que estar atento? Olha a expressão da moça aqui, ó. Essa daqui é entrevistada.

Que expressão que a entrevistada está fazendo nesse momento? Você acha que ela tá feliz aqui? Que que vocês acham, galera? Isso aqui, lábio comprimido, canto do lábio comprimido, né? Isso é uma microexpressão de desprezo.

Ó, parece comentário aqui do Alan. Parece até que a entrevistada não sentiu noção social. Pois é. Olha só, vejam só que dificuldade, galera. O que que você faz? O que que você faria? Eu quero que

vocês respondam para mim duas perguntas. O que você faria se você tivesse uma entrevista, uma reunião muito importante e você estivesse usando uma venda naquele momento? Eu posso falar para você, provavelmente a maioria das conversas importantes da sua vida até hoje, você tava assim com uma venda no rosto. Você não sabia o que que a outra pessoa tava demonstrando de sinal e o que você tava emitindo de sinal. Como que você convence alguém sem saber o que a outra pessoa tá tá sentindo, sem ver o corpo dela, o gesto, a expressão? Como que você vai convencer

alguém sem saber qual expressão você tá fazendo? Agora vou fazer a mesma pergunta, só que no sentido contrário. Como teriam sido as maiores conversas da sua vida até hoje? Conversas importantes. Talvez você tenha tido uma, inclusive essa semana, uma conversa que você poderia ter ganho mais dinheiro, poderia ter tido um desfecho emocional melhor, feito amigo. Como teria sido

essa conversa importante para você se você soubesse o que estava passando na mente da pessoa naquele momento? Que como teria sido? Teria sido melhor? Quais resultados você teria tido? É isso que você consegue se dominar os três códigos da comunicação que eu vou passar hoje. São três códigos que você sabe

como analisar, ler o cenário, interpretar a pessoa, se comunicar e se controlar. Perfeito? É isso, pessoal. Então, esses dois casos para mim são os mais gritantes de como que a gente tem que ter domínio da própria comunicação. É imprescindível o domínio da própria comunicação.

Quem tá comigo, comenta eu. Quem tá entendendo tudo que eu tô falando aqui, tá concordando com tudo, comenta eu no chat, só para eu saber quem é que tá comigo aqui. E vamos embora. Eu falo tudo isso, galera. Eh, eu já comentei várias vezes com vocês, porque eu tô na mesma, eu já estive na mesma situação que você está hoje, que muitas pessoas estão hoje, que é o quê? Aquela

insegurança. Eu já me achei o cara mais desinteressante da sala. Eu era aquele típico gordinho inseguro, né? O menino que ficava no canto, sabe? Não sei se você já teve contato com pessoas assim ou se você já foi essa pessoa. Chegava

num lugar, né? Se você já passou por isso, você vai me entender. Você chegar no lugar, olhar em volta e procurar um canto e ficar no canto, pegar um salgado, um refrigerante, tomar ali, ficar olhando em volta, mexer um pouco no celular. Na minha época não tinha celular, mas enfim, hoje em dia, né? Seria isso. Mas

eu ficava no no canto quieto, olhando em volta, cumprimentava alguém. Quando chegava alguém que eu conhecia, eu grudava naquela pessoa e ficava o resto da festa grudado com aquela pessoa. Aquela pessoa que eu conhecia era minha salvação. Se eu não conhecesse ninguém, eu não desenrolava. Não desenrolava.

Você já passou por isso, né? Eu era essa pessoa. Hoje, uma vez a cada 15 dias, eu vou para algum evento onde eu não conheço ninguém. Não minto, né? Hoje eu já conheço bastante gente, mas eu tô tendo uma penetração maior no mercado digital hoje, mercado de lançamento, enfim. E as pessoas lá me conhecem do

metaforando, mas eu não conheço ninguém. Sabe ao que você ir? Você se imaginam que é você ir para um evento de três ou quatro dias que você vai palestrar e você vai ficar enfornado no hotel com uma porrada de pessoa que você não conhece e você tem a missão de ir para esse evento fazer uma boa palestra e pegar alguns bons contatos que possam se converter em vendas depois que você possa fechar negócio sem que você conheça ninguém. Essa tem sido minha rotina basicamente nos últimos dois anos. Então eu posso dizer para você, eu já fui essa pessoa de chegar num lugar e não conversar com ninguém. Sou eu na

foto, né? O Wellington perguntou: "Sim, sou eu na foto". Eh, eu já fui essa pessoa de ter vergonha, cara, de pensar em puxar papo com uma pessoa, mas na hora me vinha na cabeça assim: "Pô, mas que que eu vou falar se eu ficar sem assunto? Ah, mas eu vou falar com a pessoa, mas nem sei se eu sou um cara tão interessante. Deve ter gente aqui que é melhor que eu, que faz coisa mais interessante que eu. Não, não vou ficar

aqui. Deixa, deixa quiet. Não, de boa. Depois numa outra hora eu puxo o papo. Já pensou isso? O quanto de chance que

você tá perdendo de oportunidade por não ter puxado papo com aquela pessoa ainda, por não ter colocado, por não saber se impor numa conversa. Agora olhem para isso aqui, galera, tá? Eu vou mostrar com evidências para não ficar só no blá blá blá, né? Olhem para isso aqui. O que que vocês acham que eu tava sentindo nesse dia aqui ao vivo? Tá, era

um ao vivo, ao vivaço isso aqui. Eu estava ao vivo. Vocês acham que eu tava sentindo o que aqui, galera? Segurança ou insegurança nesse dia? Eu tava ao vivo no jornal Record. Isso aqui foi na

Record, se eu não me engano. Olha a minha posição, a minha postura. braço para trás, coluna projetada para baixo, né? Meio caidinho. Eu estava extremamente ansioso, extremamente nervoso, né?

Medo, ó, o Wellington comentou, Víor tava sentindo medo, né? Galera, nesse dia foi a minha primeira participação ao vivo na TV. Eu tava que não passava nem Wi-Fi, muito nervoso. Cheguei a pensar assim: "Cara, eu vou sair daqui, não vou falar nada, não. Não vou, eu tô nervoso, tô nervoso." Eu já

contei essa história várias vezes, mas enfim, cheguei a procurar a produtora do programa para sair do evento ao vivo, faltando minutos para começar o programa, a entrevista. Só que por eu ter ficado nessa entrevista, eu fui chamado para outras entrevistas dentro da Record naquele mesmo ano. E por conta das entrevistas da Record que eu fiz, eu fui melhorando a cada entrevista, eu fui chamado para ser entrevistado no SBT pelo Danilo Gentile de noite. Danilo Gentile se tornou meu amigo pessoal, hoje nós somos amigos pessoais e por conta do Danilo, eu fui convidado para ser entrevistado em vários outros programas de TV. E por conta de tudo isso, de toda essa epopeia, galera, que muito tempo depois, né, onde eu tô hoje especificamente, é isso aqui que eu posso mostrar para vocês, eu tive a chance de palestrar no FIRE, que é simplesmente o maior evento do marketing digital da América Latina.

Eu palestrei ano passado e vejam a diferença da minha postura agora, anos depois de tanto treinar, de tanto me expor, de dominar minha comunicação como que ela é hoje, quando eu entro num palco com 5.000 pessoas na plateia ao vivo. Veja uma postura. Parece para vocês aqui que eu tô inseguro? Braço levantado, peito estufado, cabeça elevada. Aqui era o meu momento. 5.000

pessoas. um mar de gente na minha frente e eu me sentindo seguro. Como seria para você ter essa esse autocontrole do seu próprio corpo, da sua própria comunicação, da sua própria confiança? Chegar num lugar, numa situação onde você tá se expondo para milhares de pessoas e conseguir manter a segurança. Não é mágica, não é dom. Como eu mostrei

para vocês, eu era o cara inseguro. Eu comecei a aparecer na televisão, inclusive sendo o cara inseguro. Que que eu fiz de lá para cá? Treinei, treinei, treinei e dominei os comunicação. Quem tá entendendo a mudança gigante e poderosa que é dominar a própria comunicação, comenta a palavra eu no chat, só para eu perceber, para eu entender quem aqui hoje quer dominar a própria comunicação.

Galera, hoje eu tenho a comunicação que me coloca no patamar que eu estou hoje, dono do maior canal do mundo no meu nicho, né? São mais de, juntando todas as minhas redes sociais, são 10 milhões de pessoas que me seguem. Eu sou reconhecido como perito em investigações reais, inclusive sou premiado, né? Aqui atrás de mim sempre fica o meu prêmio Edmon de locar para peritos forenses. Tenho treinamentos aplicados para forças de segurança. Enfim, sou criador de um

único método de comunicação aliada à análise do comportamento não verbal, que é o meu método de análise dos três pilares que eu vou passar para vocês hoje. Então, eu já tive no seu lugar. Ótima pergunta, ó, ó, ó. A Eliane fez uma pergunta ótima. Treinou como, onde e com quem? Ótima pergunta, Eliana. Ótima

pergunta. Ótima pergunta. Por quê? Não adianta você se expor sem ter método. Eu treinei usando um método em situações reais com pessoas em contextos que me deixavam ansiosos. Eu vou te explicar

isso agora, tá? A pergunta da Eliane é ótima, pessoal. Qual foi o método que eu pergunou onde? Como? Com quem? Qual foi

o método que eu utilizei? O método das três armas. São três armas comportamentais. Leitura comportamental ou leitura de cenário, persuasão ética e autocontrole. emocional. Qual foi o

método que você usou, Víor? Foram essas três armas, que são os três códigos da comunicação e do comportamento não verbal, tá certo? São três códigos. Se você dominar esses três códigos, eu te garanto, sua comunicação vai ser muito mais autocontrolada, muito mais muito mais transmissível de autoridade e você vai ter muito mais autocontrole. Primeira arma, pessoal, a leitura comportamental, também conhecida como leitura de cenário. É quando eu sei ler

as intenções das pessoas ao meu redor antes delas abrirem a boca e sei ler a minha própria comunicação. Eu sei, por exemplo, quando eu tô conversando com alguém ao vivo, o que que eu tô transmitindo, o que que a outra pessoa está sentindo? Eu sei, por exemplo, em uma conversa se a outra pessoa tá interessada, se ela tá me levando na conversa, se ela tá me engambelando, tá? E onde que isso é importante? Se eu consigo ler a situação, eu consigo saber, por exemplo, o que que a outra pessoa quer e consigo gerar para ela essa sensação, ela passa a me admirar.

Isso é só um exemplo, tá? Eu vou demonstrar para vocês isso aqui ao vivo. Isso é só um exemplo. Vejam a reação do Igor aqui do Monarque quando eu tava no Flow Podcast e eu identifiquei que eles não queriam apenas que eu falasse de maneira teórica, eu tava explicando sobre linguagem corporal de maneira teórica e eu percebi na expressão deles que eles não estavam entendendo. Eles estavam torcendo a cabeça, fazendo muita pergunta, duvidando. Mas mas isso aí dá

para perceber mesmo ao vivo, né? Eles olhavam um pro outro ali. Imagina, eu tava falando para 33.000 pessoas ao vivo. Flow já era na época o maior podcast do Brasil.

E os caras, eu percebi que os caras, eu percebi, eu li que os caras não estavam concordando muito com o que eu tava falando, que se eu continuasse só no blá blá blá, ninguém ia acreditar em mim. Então eu mudei a abordagem em tempo real. Vejam o que eu fiz. Eu saio da explicação técnica e vou pra teórica e veja como que é a reação deles, como que a reação deles muda. Eles estão aqui quietos. A hora que eu mudo a

estratégia, veja como eles reagem. Está nervosa. Quanto mais alto o seu MR, o seu MR, mais propenso você é a liberar sinais não verbais incongruentes. Ou seja, quanto mais ansioso, entende-se que é mais fácil o cara liberar um sinal da mentira, entendeu? Então o cara já falou tantas vezes a história.

>> Parará, parará, parará parará parará parará. Beleza, o cara falou várias vezes. Como que ele vai ficando? >> Percebam que eles estão quieto, eles não estão nem concordando comigo, ainda mais o monarca. Na monarca tá aqui, ó.

ansioso falando isso, tipo, qual teu nome, >> Igor? >> Qual teu nome? >> Bruno. >> Tá. Só que você viu que você, só que você viu que você deu uma leve, eu ia falar Monque, mas eu falei: "Meu nome é Bruno, não é verdade?"

>> Sim. Agora fala teu nome sem falar teu nome. Seu nome se fala seu nome verdadeiro. >> João. >> Ó, você teve uma demora, um pouco na resposta. Você fez uma expressão facial

tentando compreender a situação. Você fez uma micração de cabeça quando você falou João e você esticou mais o nome João. >> [ __ ] isso mesmo. Eu mandei aqui o >> ó, por exemplo. >> [ __ ] mas eu Nossa, que que louco isso.

>> A reação dele. Ele já ele já começou a comentar mais, ele já se mexeu na cadeira, ele já começou a entrar mais na conversa comigo, se projetou pra frente. >> Fala a tua idade sem falar tua idade verdadeira. >> Eu tenho 26 anos. >> Fez uma mico expressão de de medo, um shug no ombro esquerdo. 26 anos. Não

falou 26. se prolongou ainda mais a pronúncia, sendo que ele tava sendo bem pontual. Bruno, quá. Então, quando você gera uma informação estressante, >> ah, difícil, né, cara? >> Aa, bem que eu não minto.

>> Ah, todo mundo viu como eles ficaram mais interagindo comigo, começaram a comentar mais. Galera, o que que eu fiz de diferente aqui? Eu li em tempo real que se eu continuasse naquela estratégia, os caras não iam concordar comigo, os caras não iam me dar abertura, não iam me dar trela. Eu mudei. Agora, se você não tem a primeira arma da persuasão, o primeiro código da persuasão, não, o primeiro código do do da leitura comportamental, que é justamente a leitura comportamental, você já não tem para onde correr. Se eu

não sei ler quem é a pessoa que tá na minha frente. Eu não faço ideia quais sinais ela tá demonstrando, qual é o perfil comportamental dela com base nas quatro cores. Quem tá participando da aula aqui hoje, que já conhece a teoria das quatro cores comportamentais, que já me viu falando sobre isso, comenta a palavra. Eu, só para eu saber quem conhece, essa teoria é a que eu mais tenho utilizado hoje em negociações. Enfim, se eu não domino essa teoria, se eu não domino a análise de sinais, como que eu vou ler a outra pessoa? Como que

eu vou mudar em tempo real? Como que eu vou uma negociação, uma conversa que tava indo pro brejo, a pessoa tava não gostando de mim, eu vou lá e mudo porque eu li o sinal correto na pessoa e eu sabia como responder corretamente. Se eu não domino isso, como que eu vou fazer essa leitura? Ó o pessoal falando que que é eu, eu, eu, eu. Então, a primeira grande arma é a leitura comportamental. Quais

comportamentos eu vou ler? Comportamentos não verbais, do que tá na cabeça. Então, expressão facial, postura corporal, gestual, tonalidade vocal, psicofisiologia, se a pessoa ficou nervosa, estilo paraverbal, se a pessoa fala mais alto, mais baixo, mais grave, mais agudo, com pausa, dentre várias coisas. Além dos sinais corporais, que que eu vou ler? as os traços de perfil comportamental com base no jeito que a pessoa fala. Tem gente que é mais

direta, tem gente que é mais emotiva, tem gente que prefere se comunicar com dados, tem gente que prefere ser mais intuitiva. Se eu não conheço nenhuma dessas teorias, não conheço nenhum, não treinei nada disso, como eu vou ler outra pessoa? Se eu não leio, eu não tenho chance de mudar a conversa. Se eu não mudo a conversa, eu perco dinheiro, eu perco negociação, eu perco a chance de fazer uma boa amizade, de fazer uma boa paquera. E tudo isso, pessoal. A grande

primeira notícia é que a nossa arma número um, ela é contemplada por algumas das nossas formações. Então, a leitura comportamental, você que tá aqui hoje, pode afiar ela, pode aprender do zero e afiar no ALC, que é a análise de linguagem corporal, nossa formação. Na nossa formação também, LCM, linguagem corporal da mentira, é uma formação exclusiva para sinais da desonestidade. no DMF, detecção de expressões faciais, no 4C, que é o meu protocolo de análise baseado nas quatro cores de comunicação, vermelho, verde, azul e amarelo. Se você domina tudo isso que eu falei hoje, em todas essas formações nossas, você dominou o primeiro código, que é a leitura comportamental.

Quem quer dominar o primeiro código, comenta eu. Quem quer se tornar uma máquina de ler as outras pessoas, comenta a palavra eu. Eu vou perguntar um negócio importante daqui a pouco, tá? importante que vai ser responsável por ditar o resto dessa nossa conversa. Bom, a segunda grande arma é a persuasão. Uma vez que eu já li os

sinais da outra pessoa, já sei o que ela tá sentindo, eu preciso saber como convencer ela a concordar comigo. Seja para quê? para vender um negócio para ela, para que ela veja que o meu ponto é o ponto verdadeiro, é o ponto correto ou é o ponto melhor. Para evitar uma discussão, uma briga, eu tenho que ter um poder de persuasão alto. Então, a segunda grande arma, o segundo grande código da comunicação é a persuasão.

Quem aqui acredita que persuasão não é apenas aquilo que você fala, mas sim a forma que você fala? Por exemplo, perguntas. Eu posso perguntar para você da seguinte forma: você tá gostando dessa aula? Sim ou não? Eu tenho a chance quando eu pergunto dessa forma de você me responder: "Não, ah, Víor, não sei, não tô gostando muito não." Agora, se eu viro para você e

falo: "Cara, que legal ter você aqui comigo. Obrigado pela sua presença. De tudo que eu falei até agora, o que que você mais gostou nessa aula?" Você percebe que da forma que eu perguntei, eu assumo que você gostou da aula e você só vai me falar o que que você gostou. Eu tiro a chance de você falar que não tá gostando da aula. Esse é um tipo de

estratégia chamada pergunta com comando carregado ou pergunta com comando embutido. Isso é uma, né, uma uma umazinha das várias técnicas sem fim de persuasão de retórica que existem. Vocês conseguem perceber a diferença, tá? Então, convencer não é apenas falar bem, mas é saber, por exemplo, como fazer uma pergunta, como trocar um tipo de elemento na pergunta para soar mais convincente, para conectar a pessoa, tá certo? Por exemplo, essa estratégia que eu falei para vocês de pergunta é uma estratégia básica que eu ensino na nossa formação FCP, que tá aqui inclusive, né?

formação em comunicação persuasiva no CPD, que são os códigos da persuasão digital, que é a nossa formação voltada para quem quer se comunicar bem no digital, criar um negócio no digital, vender aqui no digital, fazer dinheiro aqui na internet, no mestre do debate que eu te ensino como vencer qualquer discussão, né? Então existem formas para você dominar esse segundo código que é a persuasão. Deixa eu mostrar um exemplo prático para vocês, tá? Esse exemplo prático aqui a gente vai perceber no depoimento da Ju. Qual é a causa da Ju? A Ju, ela achava que

convencer as pessoas era muito mais uma questão de você ter o dom da fala. Então, na cabeça dela, você nascia falando bem ou não? Quem é que já pensou isso? Ah, não, eu não tenho dom. Eu não eu não nasci. Eu eu falar bem não. Eu eu

não sou esse tipo de pessoa. Tem gente que é desinibido, que fala, para mim não é. A Ju acreditava nisso. Ela passou pelo nosso treinamento e descobriu que é possível mudar a forma que você fala, a forma que você se comporta, mesmo estando nervoso e ainda assim conseguir convencer os outros e conseguir se acalmar durante uma abordagem, tá? Veja aqui o que que ela tem a dizer sobre o treinamento. Qual que é a opinião dela?

Eu sempre achei que confiança era algo que você nascia tendo ou não. No meu trabalho aqui no estúdio Júlia Landim, eu sentia que faltava algo que algo para transmitir a autoridade que o meu serviço merecia. E a fórmula da confiança, ela mudou o jogo porque me ensinou que confiança é técnica e leitura de cenário. E o que mais me marcou foi entender que a minha comunicação não verbal, ela fala antes de mim e eu consegui aplicar isso diretamente nos meus atendimentos com as minhas clientes. Ontem mesmo eu tive o meu primeiro atendimento com a social mídia me gravando e eu tava muito nervosa pelo fato, né, de ter alguém me observando tão de perto e também por não ter tanta afinidade assim com a câmera, mas eu consegui dominar o meu nervosismo e entregar um serviço de excelência apenas me lembrando dos checklists que foram passados durante as aulas.

>> Olha isso, pessoal. e fazendo as correções da minha postura. Então, a mudança ela foi profundamente interna, >> galera. Ela teve um checklist prático, ou seja, ela foi para uma situação que ela tava nervosa. Putz, estou nervosa, vou ter que me expor numa situação que eu tô nervosa. Mas ela tinha um

checklist, uma listinha. Bom, então se eu fizer isso, isso, isso, se eu adotar esse comportamento, essa fala, eu vou gerar confiança e vou me acalmar, tudo bem, vou confiar. Ela confiou no processo, fez o checklist e acabou de falar, foi uma mudança profunda interna. Ela entregou um bom trabalho e ficou calma e se sentiu confiante durante o trabalho. É o que eu falo para você, galera. Você

que tá aqui hoje, você gostaria de ter acesso a esse checklist, esse checklist? Você gostaria de ter uma fórmula para seguir ponto a ponto e depois que você seguisse essa fórmula, em qualquer situação, você ficasse mais calmo, mais calma, menos tímido, menos tímida e conseguisse fazer as outras pessoas olharem para você com admiração? Se você quer isso, comenta a palavra eu, porque é isso que eu vou te entregar no final do encontro de hoje. A segunda arma, então, é a arma, ou melhor dizendo, o segundo código é a persuasão. E nós temos várias formações que contemplam a persuasão.

A terceira arma ou terceiro código é para mim, deixa eu arrumar aqui a tela, né? É para mim a mais importante. Se você não alinhar ela, as outras duas são inúteis, tá? Se você analisar outra pessoa corretamente, se você usar estratégias corretas para convencer a outra pessoa e para ficar calmo, não adianta nada. Perdão, se você usar para para convencer outra pessoa, não vai adiantar nada se você não usar o terceiro código, que é ter o autocontrole.

Imagine a seguinte situação. Talvez você já tenha passado por isso. Inclusive você vai para uma situação, para um evento que você sabe que tá te deixando inseguro, insegura, você analisou as pessoas em volta, se preparou, você domina o tema, mas na hora de falar você fica nervoso, você fica nervosa, o coração acelera, o peito dá aquele aperto, garganta fica trêmula, você fica gelado ou quente, o estômago embrulha. Isso é autocontrole, galera. Então, a terceira arma para mim, o terceiro código é o mais importante. Se você não

alinhar ele, nada acontece, nada funciona, tá? O autocontrole ele vem de fora para dentro e de dentro para fora. Então, o primeiro, a primeira formação que a gente desenvolve é a metodologia da mentalidade mestra. O que que é ser senhor da sua mente? Ter uma mente de um mestre ou de uma mestra é você ter autocontrole.

Esse autocontrole, ele pode nascer da experiência feita com o método correto, porque se eu também não tiver método, eu vou fazer várias experiências, só vão me traumatizar. Agora, se eu tenho método e eu me exponho na experiência de forma correta, daí eu domino, tá? Então, a primeira formação nossa é essa. A segunda é o metafilosofia, onde eu mostro para você quais caminhos seguir para tirar aquele vazio que você sente muitas vezes, aquela insegurança que você sente. Eu quero mostrar para vocês um aluno meu que se sentia o cara mais inseguro da sala, mesmo sendo o cara que tinha maior bagagem e a maior história de vida. E era o cara que tinha mais

potencial, o cara que estudava, que lia muito, que sabia muito do tema que ele queria falar, mas chegava na hora no ao vivo o cara só travava, né? Quem aqui já viu o caso do Rodrigo? Não é 100% novidade, né? Eu já falei sobre ele algumas vezes. Quem aqui já viu o caso dele, comenta eu aí no chat, por favor.

O Rodrigo, galera, como vocês já sabem, né, alguns de vocês já sabem, deixa eu só arrumar aqui o Rodrigo, então ele é esse cara, opa, que era CEO, foi promovido a CEO de uma empresa. o cara já tinha já tinha um histórico de sucesso, eh, era um cara muito bom de estratégia, era um cara muito bom de coordenar, de liderar, de liderar, não, de saber para que lado que ia cada ponta da equipe, mas era um cara que quando precisava ali ser colocado na frente de um palco, na frente de uma plateia para puxar uma reunião, muitas vezes travava. Falava: "Cara, não sei se eu sou o melhor cara para isso, não sei se eu sou, tem gente melhor que eu naquela sala. Isso eram coisas que ele me falava. Cara, eu até tenho muito controle, eu domino a situação, mas na hora que eu abro a boca parece que minha palavra não tem peso. Aí me vem um uma

sensação ruim, cara. Aí eu só quero falar mais rápido para terminar de falar logo e ficar quieto. Você já passou por isso? Esse tipo de situação de sentimento já já acometeu você? Eu quero que você veja o Rodrigo no primeiro treinamento que ele fez comigo, em que situação? Ele foi chamado para fazer uma

palestra para mais de 1000 pessoas no evento onde ele seria o único da empresa dele a palestrar e ele era o CEO da empresa. Imagina a responsabilidade aqui. Ele tava com a palestra pronta e ele só passou ela para mim. Falou: "Ó, eu vou passar para você como que eu pensei em fazer no dia, tá?" Falei: "Tá bom, Rodrigo". Então, aqui na esquerda

tela é o Rodrigo apresentando a palestra como ele faria no dia se não tivesse tido o meu treinamento. Eu quero que vocês me falem que emoção ele tá sentindo, se ele tá sentindo segurança ou e eh insegurança, se ele tá se sentindo confiante ou inseguro. Vejam aí. >> E no caso ele não tinha, então ele ficava com essa insatisfação. Poxa, eu não consigo ter grana para abrir um negócio e também eh vou ter que ficar trabalhando a vida inteira pros outros.

Isso né, te gerou ali uma grande satisfação, incomodava muito ele, >> não era bem.

>> E além da aí a questão da da insatisfação financeira, né, pesou muito para ele, porque ele trabalhava para uma grande rede de academias. E qual que era o problema que ele não tinha >> que passou, né? Mas, ó, eu quero que vocês percebam, né? Aqui era o Rodrigo, então, no antes, né? Olha aqui o quanto que o cara tá tentando a pausa. Vocês perceberam a pausa? Ele

deu uma pausa ele do nada. Eu perguntei para ele depois, né? Porque aqui, ó, essa mão que vocês estão vendo com a caneta é a minha mão. Sou eu fazendo assinaturas. Assinaturas. É. Sou eu

tomando notas durante a apresentação dele. Quando ele deu aquela pausa no ao vivo, eu falei: "Cara, que que foi aquela pausa?" Perguntei para ele mais ou menos por aqui. Quer ver? Ó. Aqui dá

uma pausa gigante aqui, ó. Ele dá uma pausa. Você vê que o peito dele dá uma estufada, né? Falei: "Ô, Rodrigo, por que que você deu essa pausa?" Ele falou: "Cara, me deu um branco, fiquei nervoso, fui pro telão, fui ali olhar no telão, né, ver o que que tava no PowerPoint, no slide. Falei: "Cara, então, ó, a

mensagem de vocês é essa, pausa de 1000 anos, disse o Wellington, né? Ó, aqui a a Marcille comentou: "Está nervoso, porém disposto, né? Palmas voltadas para cima". Ah, não. Aqui na na da direita é outra imagem, tá? Ô, Marcilha, ó, aqui o

Cristiane comentou, né? Nervosismo. Então, isso era o cara sem nervosismo, por ele dentro dele não acreditava que ele era a melhor pessoa para est ali. Cara, não só tem gente melhor que eu naquela sala, tal. A gente passou por um treinamento comportamental e um treinamento interno de autocontrole. Aí

vocês vê a diferença. >> E além, >> ó diferença do cara depois de 4 semanas de treinamento. Que que vocês vem nessa postura aqui, galera? Compara, >> compara essa postura dele com essa postura aqui, ó. É a mesma palestra, é o mesmo cara. Quatro semanas depois, qual

é a diferença? Ele teve treinamento em autocontrole emocional, que foi exatamente o que eu falei para vocês agora. Palma da mão para cima. Peito estufado, queixo elevado. Olha aqui. Aqui parece

que ele tá inseguro. Olha a confiança que o cara tá exalando. Palma aberta. O peito dele tá aberto, né? Ele não tá não tá obstruindo o peito. Ele tá com o peito aberto. O

peito amostra, né? Aqui, ó. Aqui o Rogério falou assim: "Dar branco é terrível". Exatamente. A Mariana comentou: "Confiança."

Exatamente, Mariana. Olha a diferença. Então, o terceiro código, galera, na minha visão, ele é o mais importante de todos, que é você desenvolver o autocontrole emocional. Os três códigos. Então, recapitulando, tá, galera? Leitura comportamental, nós

temos os nossos cursos aí que atendem a isso. Persuasão, nós temos os nossos cursos que atendem a isso. E autocontrole emocional, nós temos as nossas formações que atendem a isso. Para você que tá nessa aula hoje, se você pudesse escolher um deles, qual dos três seria mais importante para você hoje? Fala assim: "Víor, eu quero dominar um desses três códigos primeiro. [ __ ] eu quero esse

aqui. Qual dos três você gostaria de dominar hoje?" leitura comportamental, persuasão ou autocontrole emocional. Comentem aí no chat que eu quero saber, tá? Tomar uma água aqui. Por quê,

pessoal? Porque hoje você tem a chance de dominar não só, por exemplo, o autocontrole emocional, não. Ó, aqui o Renan inclusive já falou: "Eu gostaria de dominar o controle emocional". O perfil da Colaner falou: "controle emocional". A maioria quer dominar o controle emocional. Wellington quer dominar

leitura corporal, Mariana que é autocontrole emocional também. O Paulo que é a arma dois que é persuasão. Aqui o Lucas falou controle. Perfil apaixonada falou controle. Controle, galera. Por hoje você tem a chance de

não só dominar uma nem duas, mas de dominar as três, tá certo? Porque hoje, pessoal, a gente tá fazendo algo que a gente nunca fez antes, OK? na semana do consumidor. Então essa é a primeira semana do consumidor metaforando, onde você vai ter acesso vitalício. Todos esses cursos que sustentam cada uma dessas três armas comportamentais, desses três códigos da comunicação, você vai poder ter tudo isso, acesso a tudo isso, pagando um único valor, sem ter que comprar um curso atrás do outro na semana do consumidor. Você vai ter

acesso ao ALC, que é a nossa formação e análise de linguagem corporal. Você vai ter acesso ao FCP, que é a nossa formação em comunicação persuasiva. Você vai ter acesso ao CPD, códigos da persuasão digital, que é para entender e para comunicar na internet com mais confiança, na frente de uma câmera, de repente, para ter um Instagram muito mais bombado, um YouTube muito mais bombado, como que você se comunica na internet para gerar mais engajamento? Você vai ter acesso ao Metafor AI, que é o meu agente de inteligência artificial, tá certo? Na prática, galera, é esse camarada aqui, ó. Como que funciona? Ah,

Vittor, que que esse agente faz? Esse agente, galera, ele te prepara para qualquer situação que você precise se comunicar. E ele analisa uma situação que você se comunicou. Então, por exemplo, ele te prepara para uma negociação, para uma conversa, para uma abordagem de venda e ele analisa como que você foi naquela negociação. Então, por exemplo, eu falo para ele, vou ter uma negociação daqui a pouco, estou inseguro.

A negociação é assim, assado, frito e cozido. Eu dou os detalhes para ele. Ele vai e me fala que postura que eu tenho que usar. Ah, esse cliente é um cliente que tem uma comunicação mais agressiva. Como que eu tenho que falar com ele? Ah,

se tem que falar assim, ele fala qual a estratégia. Eu vou até fazer aqui o teste dele aqui e em tempo real. Ah, permitir, né? Alô, avising this time. Opa, aqui eu cliquei na ligação. Não é

isso não. Vou ter uma negociação daqui a pouco. Meu cliente tem um perfil de comunicação amarelo, ou seja, ele fala muito, é muito sentimental, ele tá querendo comprar uma casa, eu quero vender por um valor mais alto, ele tá querendo peixinchar, que que eu posso fazer para para convencer ele, para persuadir ele a comprar no preço que eu quero, sabendo que eu tô inseguro e sabendo que esse cara que eu vou atender é amarelo? Então, por exemplo, se eu fizer isso aqui, vamos ver o que que ele gera para mim. Ó, você vai entrar em negociação com o cliente de perfil amarelo, você já está inseguro, ó, ele me dá a postura que eu tenho que utilizar na negociação, qual tipo de sorriso, qual tipo de contato, qual tipo de aceno de cabeça, se é para eu falar primeiro, aqui no caso é para deixar, né? ou se é para eu deixar ele falar

primeiro. Quais tipos de pergunta eu tenho que fazer? Tudo para que eu consiga atingir o meu objetivo. Esse agente prepara você para qualquer situação. É como se fosse eu o metaforando ali te falando o que que você tem que fazer. Eu tivesse ali te

mentorando para você fazer aquilo que eu falei, ter o checklist, ir pra reunião, ir pra negociação e pronto, né? já fazer ali o seu golaço, conseguir convencer, conseguir vender, conseguir gerar eh fazer amizade, enfim, são cursos completos, né? Como o Léo comentou aí no chat, você tem acesso a tudo isso que eu falei, tem acesso a essas formações, tem acesso a esse agente de IA, tem acesso à nossa formação Mestres do Debate, onde é um curso completo que eu vou te ensinar como debater. Você vai aprender como utilizar cada estratégia para convencer qualquer pessoa em qualquer discussão. Vai ter acesso ao mente mestra. Uma das

coisas mais legais da formação mentimestra é o palácio da memória, onde você aprende como memorizar, como desenvolver uma memória cada vez mais afiada com estratégias validadas. Inclusive o mente mestra, o o método do do Palácio da Memória é explicado pelo Alberto Delízola, que é campeão latino-americano de memória. Você tá tem acesso a tudo isso que eu falei, tem acesso ao LCM, que é o linguagem corporal da mentira. Podem fazer as perguntas, tá? Tô vendo que tem bastante gente perguntando, mas vai funcionar assim? vai funcionar assado. Pode ir

perguntando que eu já vou respondendo tudo, tá galera? Podem fazer todas as perguntas possíveis. Você vai ter acesso ao LCM, que é o linguagem corporal da mentira, nosso treinamento focado em detecção do comportamento e da conduta desonesta. Para você saber se a pessoa que tá na sua frente tá tentando te enganar, vai ter acesso ao DMF, curso de detecção de expressões faciais, para saber qual emoção a pessoa na sua frente está sentindo, mesmo se ela tentar enganar ou esconder essa emoção. Vai ter acesso ao nosso bestseller, o Despertar da Manipulação, nosso livro que já vendeu mais de 18.000 1000 cópias com

mais de 98% de aprovação entre os leitores. Vai ganhar também o Clube Metaforando exclusivo, que é uma série de lives que eu faço fechadas com os meus alunos sobre comportamento, estratégia de comunicação, eh eh desde retórica, oratória, fechamento de venda, abordagem, autocontrole, disciplina. Dentre várias coisas vai ter acesso também ao metafilosofia, tá certo? Metafilosofia é a nossa formação, onde eu vou te mostrar os bastidores do que eu considero que sejam visões saudáveis de filosofia para você praticar no dia a dia a mentalidade, mindfulness, o foco total no aqui e no agora, para você ficar cada vez menos ansioso, cada vez menos ansiosa, cada vez menos tímido, cada vez menos tímida. Tudo isso você vai ter acesso. E mais,

exclusivamente para quem comprar hoje, hoje na semana do consumidor, vai ter acesso a todos esses cursos que eu falei, ao agente de A, e vai ter acesso também ao nosso curso das dos quatro perfis do comportamento humano. São quatro aulas 100% práticas. Eu te explico. A gente tem vem na vê na prática o que que é cada sinal dos quatro perfis de comunicação, vermelho, azul, amarelo e verde. Os quatro perfis.

Você vai ter acesso a tudo isso que eu falei, todos os cursos online e tudo que eu lançar. Você consegue entender isso? É tudo que eu lancei até agora e tudo que eu ainda vou lançar de curso gravado. Todo curso gravado que eu lançar. Ah, Vítor, agora, por exemplo, eu eu tô estudando agora os quatro perfis do narcisismo. É o curso que eu

pretendo lançar futuramente. Você vai precisar comprar esse curso se você comprar hoje o pacote é do vitalício? Não, você não vai precisar comprar. Ano que vem, se tudo der certo, eu vou lançar os quatro perfis do, não é, não é da timidez, meu Deus do céu. Os quatro perfis da introversão, que é uma outra formação que eu estou estudando. Vou pra

Alemanha, inclusive fazer uma formação técnica em introversão. Você vai precisar pagar mais alguma coisa para comprar esse curso ano que vem? Não. Hoje você vai ter acesso vitalício uma única vez. Tudo que eu já fiz de formação, todas as formações que eu estou fazendo agora e todas que eu vou lançar até o fim da minha vida, você vai pagar uma única vez e vai ter acesso a tudo que eu lançar.

Além de tudo isso, meus caros, todas as formações tem certificado metaforando oficial. Cada curso é um certificado de conclusão seu, com o seu nome para você mostrar, para você sinalizar, para você simbolizar a sua evolução, que inclusive pode ser muitas vezes o diferencial no mercado, né? Um reconhecimento no mercado. Tem alunos nossos, como por exemplo o Alan, todas as formações dele, ele trabalha inclusive na área de, não sei se o Alan tá aí hoje, inclusive se ele tiver assistindo a aula, um abraço. Mas todas as formações dele, ele coloca no LinkedIn. Sou formado em comunicação,

persuasão, retórica, oratória, etc. etc. E além de tudo isso, pessoal, tem mais prêmio, inacreditável, tá? Mas isso aqui é para quem comprar primeiro. Para você que comprar primeiro na semana do consumidor, além do mega preço, do mega desconto que você vai ter, presta atenção que assim que eu liberar você precisa clicar, tá? Os sete primeiros

vão ter acesso a um diagnóstico individual comigo numa chamada de vídeo ao vivo, onde eu vou olhar você, vou ver como que você se comunica e vou te fazer um planejamento de tudo que você precisa corrigir na sua comunicação para que você fique uma pessoa mais tímida, não, mais autocontrolada, menos tímida, mais convincente, mais carismática. Vai ser eu e você, ó, tete a tete, tá certo? Os sete primeiros vão ter acesso a isso, sem ter que pagar mais nada por isso. Eu vendo essa consultoria também presencial, né, ou a distância, essa eh cá de diagnóstico, ela tá custando entre em média entre R$ 2.500 a R$ 5.000 a

hora, tá certo? A depender da sua demanda. Ah, mas os sete primeiros vão ganhar isso como um bônus. Os sete primeiros vão ganhar isso de bônus. Então você precisa correr assim que eu liberar para você poder comprar e clicar no link. Os

sete primeiros também vão ganhar um ingresso do da imersão presencial que nós vamos fazer em Monteverde do Conviction Experience. São três dias de evento presencial. Você vai ganhar, você que for estiver entre os sete primeiros, vai ganhar o ingresso, o seu ingresso pago, tá? Você não vai ter que pagar mais nada. Víor, eu comprei tudo isso.

Quero comprar o ingresso do conviction com desconto. Não, você ganhou a chance de estar nesse evento de três dias, onde nós teremos palestras, mesas de negociação, hotsites, muito networking com empresários, com pessoas que também querem se comunicar melhor, querem desenvolver oratória em Monteverde, que é considerada a Suíça Mineira, tá certo? Considerada por muitas pessoas uma cidade muito mais gostosa que Gramado e que Campos do Jordão, por exemplo. Tá certo? Eu mesmo considero Monte Verde muito mais gostoso, muito mais confortável do que Gramado, do que Campus do Jornal. Você vai ganhar o

ingresso para acessar por completo o evento durante três dias, tá certo? Assistir todas as palestras, participar de todas as dinâmicas se você estiver entre os sete primeiros. Tudo isso hoje, galera, se eu fosse fazer o preço de cada curso hoje, se você fosse comprar cada curso que eu falei hoje aqui nessa aula individual, você ia gastar mais ou menos nas minhas 10 formações R$ 7.000. Você quiser comprar separadamente, tá certo?

Se você fosse comprar o club, que é o acesso às lives comigo, não dá nem para calcular o preço, porque o club são lives durante o ano inteiro, lives fechadas comigo. Os meus cursos futuros, eu não faço ideia quanto que eu vou cobrar. Não, eu posso cobrar R$ 1.000 cada curso, R$ 700 cada curso, não faço ideia. É, é realmente incalculável. A

call individual tá entre R$ 1.500, R$ 2.500 a R$ 5.000. A imersão em Monteverde, só o ingresso você estaria gastando mais de 1000, entre 1000, R 1047 ali. Hoje você gastaria algo entre

9 a R$ 10.000 se você fosse comprar tudo fora dessa aula que você tá tendo comigo hoje. Para quem comprar agora na semana do Consumidor, algo que nunca mais vai ser feito, nunca foi feito antes em semana do Consumidor aqui no Metforando, nunca foi feito. Você vai pagar quanto hoje? Tudo isso vale R$ 997 para ter acesso vitalício a tudo que eu falei mais todos os bônus. Mas dá para

melhorar isso, pessoal? Começo de ano, pessoal às vezes acabou de investir. Dá para ficar melhor que isso? Dá, mas é só agora na semana do consumidor. Para quem comprar hoje tem algo muito, mas muito, mas muito melhor. Mas acaba

hoje, tá certo? Se você não comprar hoje, R3,59 acaba. Você não vai pagar R$ 10.000 que eu falei aqui, você não vai pagar nem R$ 997 para ter acesso a todas essas formações minhas. Mais esses bônus que eu falei, você vai pagar e R7,90, perdão, 12 vezes de R$ 87,39, tá? Hoje tá em 12 vezes de R 87,39 ou R$

897 à vista só hoje para quem clicar no link que tá no chat agora. Então você precisa clicar no link agora para se registrar para atrar entre os sete primeiros. ou escanear o QR Code. Se você comprar hoje, você vai pagar R$ 897 à vista ou 12 de R 87,39. Para você ter uma noção, R$ 87 por mês para dominar a sua comunicação, para dominar as três armas, os três códigos da comunicação que a gente falou aqui hoje, que vocês entenderam o quão importante é pra sua comunicação, para você falar melhor, para você ter mais autocontrole, para você ser uma pessoa mais persuasiva, convencer os outros de maneira muito mais fácil. R$ 87 por mês é praticamente

de graça. Se você deixar de pedir iFood, você deixar de pedir iFood uma vez por semana, já dá o preço de R$ 87. Se você é casado, R$ 87 por semana, perdão, por mês, é um iFood por semana. Se você pedir um dia menos na semana iFood, fal, não vou pedir de sexta-feira ou não vou pedir de sábado. R$ 87 por mês já tá praticamente de graça, galera. Para

investir na sua comunicação, para investir no seu autocontrole, para parar de se sentir aquela pessoa desinteressante, aquela pessoa que é insegura, tá certo? R$ 87. Léo, a gente nunca fez isso em nenhuma semana do consumidor. Confere? >> Confere. Nesses 7, 8 anos aí nunca

fizemos. >> E se o cara não comprar hoje? Me fala o que que vai acontecer. >> Não vai mais existir esse preço, né? Aí são os valores individuais que você passou.

>> Ó, pessoal, quem for comprando pode colocar comprei, tá? Igual o Dr. Alessandro Silveira colocou comprei. Será que o Dr. Alessandro tá entre os sete primeiros? A gente vai revelar os

sete primeiros aqui, tá? Se você já comprou, se você até agora só o Dr. Alessandro falou que comprou, pode ser que você se comprar rápido, ainda esteja entre os sete primeiros. Nós vamos revelar aqui daqui a pouquinho. >> Ô Vitor, >> ó, pera aí, só respondendo aqui. O Paulo

perguntou recorrente ou só parcelado? Dá para fazer recorrente? Dá para fazer parcelado, Léo, como que funciona? >> Eu vou passar aqui o nosso contato do suporte. Aí, questão de pagamento que não tiver na página, é só encontrar, entrar em contato com o suporte mesmo.

>> Uhum. Então, ó, qualquer dúvida, vocês podem clicar no link aí de dúvidas. Ah, dá para fazer recorrente, dá para fazer parcelado. Entra em contato com o nosso suporte, pergunta para eles como que é que eles vão te apresentar, vão te ajudar a fechar, a realmente participar a melhor forma que você pode fazer para participar do nosso do nosso vitalício. Ah, só uma coisa antes do Léo comentar, o Wellington falou: "Tá muito barato pro valor real que seria sem desconto."

Maravilhoso. Aqui o Leonardo. Ô, >> ô, Vitor, duas coisas. >> Pode falar, pode falar. muda a sua imagem para tirar de cima do carecode, por favor.

>> Ah, perfeito. Maravilha. Vai lá. >> Outra coisa, o pessoal tava com dúvida se são todos cursos ou se são ebooks. É para você explicar que são cursos completos, >> tá? Então eu vou explicar que são cursos

completos, pessoal. São cursos completos, tá? De fato, são cursos completos. Não, não são ebooks. Você, o ebook é um único bônus que vocês têm. O

restante são cursos com várias aulas, vários módulos para você poder realmente dominar a sua comunicação, para você dominar o seu autocontrole emocional, dominar os três códigos da comunicação. Aqui o Leonardo comentou o seguinte: Leonardo Castanheira: "Como saberemos quais foram os sete primeiros, Léo? Dá para revelar pelo menos o primeiro aqui até o final da aula? >> Eu vou eu vou puxar aqui enquanto a gente vai respondendo a dúvida do pessoal. Perfeito. Então, o primeiro, a

primeira pessoa que comprou já, já sai, tá? Quem for comprando pode colocar o comprei, pode colocar as mensagens aí. Ó, o Renan falou assim: "Tô quase pegando um empréstimo aqui". Pois é, cara. Quem não comprar agora vai sentir uma dor no coração quando for comprar qualquer curso meu depois, porque o cara vai pagar 500, 600 no curso meu, ele vai falar: "Pô, tô pagando 600 em um único curso. Se eu tivesse colocado R$ 200 a

mais, eu tinha comprado todos os cursos que o cara já fez e todos os cursos que ele ia fazer. Pô, cara, que dor no coração. E assim, se o seu medo é comprar e não gostar, ah, talvez não seja para mim, eu assumo esse risco para você, porque se você tiver na dúvida, eu deixo você entrar hoje, você compra, você tem sete dias de garantia incondicional para entrar, testar tudo que eu tô te falando. E se não for exatamente o que eu tô te dizendo, se não for a mudança da comunicação que eu tô te propondo, é só pedir seu dinheiro de volta, sem dor de cabeça. Entra lá, se inscreve agora, né? Clica no link,

faz a sua inscrição. Se ficar na, cara, não era bem isso que eu imaginava. Se ficar na dúvida, só pedir o seu dinheiro de volta em até 7 dias, sem dor de cabeça. Nunca mais vocês vão ter outra chance igual essa, galera, de conseguir ter acesso a todas as formações metaforando, pagando R$ 897, R$ 87 por mês, nunca mais. Ó, a Mariana comentou aqui.

Mariana Magalhães colocou aqui, ó. Comprei. Muito bom, Mari. Muito bacana ter você com a gente, OK? E a Mariana já perguntou o seguinte: será que eu tô entre os sete primeiros? Vamos ver,

Mariana, vamos ver, porque o Léo tá buscando agora ali na lista, só para vocês entenderem, o Léo entra, o Léo é o nosso suporte, alguém vai entrar na lista de compra do carrinho do checkout da plataforma. Então eles fornecem pra gente a lista das pessoas que compraram e a hora que elas compraram, né? O minuto, a hora e o minuto que elas compraram. E aí que a gente sabe quem foi que comprou. Então você que comprou, muito, muito. Parabéns, Mariana. Muito

bacana. Talvez você esteja entre os primeiros. Ah, o Pedro comentou o seguinte, Pedro Rodrigues comentou: "Comprei muito bom, Pedro, muito bacana ter você com a gente aqui. Muito bacana. Será que você tá entre os primeiros também?"

Ó, o Alan colocou o seguinte: "Vamos lá, galera. Vale muito a pena nível mudança de vida". Muito bacana. Então, eu não sei se o Alan já tá com a gente. Não sei se é o Alan, se é o Alan que é mentorado nosso. Se for você, Alan, um grande

abraço para você. Muito bacana. Ó, tem gente que tá comentando que tá dando QR code inválido, né? O pessoal tá tentando comprar e tá dizendo que tá dando QR code inválido. Pessoal, você pode, para quem tá dando QR code inválido, pode simplesmente clicar no link, tá? O link

que tá rolando aqui no chat, ele também vai te vai te mandar diretamente pro pr pra compra para você finalizar a sua inscrição, tá certo? Ah, ou você pode escanear. Eu vou até voltar na página que tava antes para ver. Pera aí. E qualquer dúvida, galera, que vocês tiverem, podem colocar aí também. Mas

enfim, se esse Qcode que tá na tela agora não tiver realmente te levando para para você finalizar sua inscrição, quem que foi que comentou, ó, perfil Norte Records, pode clicar no link que tá na tela, viu? O perfil Norte Records, que esse link aqui que tá aparecendo no chat, ele também te leva para você finalizar sua compra. O perfil da Joyce Joy Joyce You, não sei se eu pronunciei certo ou não. Josu Josu não uma música isso não. Não sei. Talvez

não. Perfil da Jos comentou: "Já comprei também". Muito bacana. Muito bacana. Ó, o Léo tá pegando os nomes aqui, hein? Aí

ó, o perfil Nunes 1127 comentou: "Comprei dessa vez. Muito, muito bom, cara. Muito bacana ter você com a gente. Pessoal que tá comprando já tá chegando. Muito bacana. A Mariana falou: "Estou

ansiosa aqui, Leozão, tem alguma coisa dos números aí?" O suporte tá pegando o primeiro número, pelo menos pra gente falar pra galera. A turma tá ansiosa? >> Tô com o primeiro, tô com o primeiro nome aqui. Você quer que eu te mando no privado?

>> Vamos lá. Então, o Léo tem o primeiro nome. Quem já for comprando, pode mandar um comprí que a gente vai lendo o nome de vocês aqui. Eh, me manda no WhatsApp, então vamos fazer dessa forma. Você me manda no WhatsApp, tá? Manda no WhatsApp e escreve no chat.

Quando eu falar, você dá enter e coloca no chat. Vamos lá, então, pessoal. A primeira pessoa, então, primeiro felizardo, primeira felizarda, será que é homem? Será que é mulher? Meu Deus do céu. A pessoa que primeiro comprou,

então, Rufos Tambores, TR tã, foi o Leonardo Castanheira. Meus parabéns, Leonardo Castanheira. Parabéns, cara. Você foi o primeiríssimo aí. Rápido no gatilho, tá certo? Rápido

no gatilho. Aqui, ó, o Top Vintage comentou: "Pena não consigo por causa do cartão, cara. você entra em contato com, ó, entra em contato com o link de dúvidas, Léo. Coloca o link de dúvidas aí, porque às vezes o pessoal consegue te ajudar a finalizar sua inscrição. Às vezes seu cartão não tá não tá liberado agora. Às vezes você consegue conversar

com o pessoal da equipe para poder finalizar sua compra daqui alguns dias, pra gente poder segurar esse preço para você. Então, entra em contato nesse link aí, ó. Quer ver? Foi o perfil top vintage 4059. entra em contato nesse link, explica a sua situação para você não perder a chance de entrar e aproveitar essa mega eh essa mega oferta. Ó, o Alan falou uma pergunta, eu

vou ler a pergunta dele, que é uma pergunta muito pertinente. Se você tá vendo essa aula até agora e ainda não comprou, o que que falta para você comprar? Coloca aí no chat o que que falta para você comprar. Você que não comprou até agora, coloca aí no chat, tá certo? O Leonardo respondeu: "Tamo junto, tamo junto, Léo." Valeu. Ah, ó, o

Dr. Alessandro falou: "E outros seis ganhadores, Léo, a gente revela tudo aqui hoje. A equipe vai mandar um e-mail revelando pro pessoal que ganhou como que vai funcionar." >> A equipe me passou os três nomes aqui, >> tá? >> E depois a equipe envia o e-mail porque tem a garantia de 7 dias, >> tá? Então, só parabenizando aqui, ó.

Primeiro, o Renan tá querendo comprar. A Renan Dicas falou: "Víor, tem como fazer todos os cursos pelo celular mesmo?" Claro que tem, Renan. É como se fosse uma plataforma do YouTube, entre aspas. Você vai assistir todos os cursos pelo celular. O que que eu recomendo que você

tenha é uma caneta. Uma caneta e um papel para você fazer o seu estudo por fora. Mas sim, você pode assistir todos os cursos, todas as aulas, participar de todas as lives comigo pelo seu aparelho celular. clica no link agora e já aproveita, meu caro, se a sua dificuldade é essa, não existe dificuldade. Você pode assistir todos eles pelo celular. Já se inscreve agora,

Renan, para não perder a chance. Antes da gente falar o próximo nome, eu quero agradecer, então o Norte Records colocou: "Comprei". Muito bom, Norte Records. Aqui, ó, o perfil Z Generation. Comprei. Uhu! Muito bom. Valeu, cara.

Muito bom. Ó, Top Vintage falou valeu. Então, bora top. Clica aí no link e bora finalizar sua inscrição. Ah, o perfil Felipe Lima B3 colocou.

Comprei. Muito bom, pessoal. Muito bom. Então, quem ainda não clicou, clica no link ou escanei o QR code para fazer a inscrição. E aqui o Z Generation comentou pra gente, ó. Finalmente

comprei. Sigo o Víctor desde que eu tinha 14 anos. Caraca, bicho, hoje tenho 22 anos, cara. Que louco, cara. O cara me segue há 8 anos. Que doideira. V isso

muito louco, cara. Quando vi da última vez que perdi a oportunidade, quase chorei. Ainda bem que o Víor foi bom e abriu novamente. Gosto tanto. Pô, cara, primeiro eu quero te agradecer por me acompanhar por todo esse tempo, meu cara. Muito obrigado mesmo. Muito

obrigado pela confiança. Tamo junto. Ó, o Ricardo Rodrigues falou: "Esse preço será até quando, Ricardão? Que eu consigo garantir para você até às 11 horas da noite de hoje. Se passar de hoje, eu não garanto mais nada. Faz o

seguinte, clica no link aqui, ó. O Léo vai colocar o link de dúvidas. entra em contato com a minha equipe, fala para eles: "Ah, eu consigo comprar, mas não consigo comprar hoje, consigo comprar daqui uma semana". Explica para mim aqui o que que você precisa para você finalizar e se inscrever, tá certo? Ricardo Rodrigues? Clica no link que tá

rolando aqui no chat escrito dúvidas. Aproveite, tire dúvidas, né? dúvidas, clica lá, explica pra equipe, fala do prazo que você talvez precise, eles vão te ajudar a garantir a sua inscrição. Ã, Léo, nós temos aqui o segundo nome, >> temos o segundo nome. Eu só quero fazer uma pontuação, >> por favor.

>> Botei de viagem, né? E eu pedi uma pizza na volta e deu R$ 94. Então você pedir uma pizza por mês é mais caro do que comprar os cursos. >> O Léo acabou de voltar de viagem, pediu uma única pizza, 97 conto. Que que ele ganhou? Gordura e tetinha. Só isso. A

barriguinha ficando mais fácil e a teta ficando maior. 80 >> aí depois de viajar. Então, >> pois é, com menos disso, com R$ 87 você consegue investir na sua comunicação. Vamos lá, Léo. Próximo nome que a Mariana tá quase me matando por por telecinese aqui. Manda no WhatsApp o

próximo nome aí. >> Mandei agora. Quem for comprando já coloca no chat, "Comprei." Se você tá aqui até agora e não comprou, por que que você não comprou? Ótima pergunta, viu, Alan? Parece até que você faz

mentoria de comunicação, cara. Muito bom. Seu seu professor deve deve estar orgulhoso de você. Então, vamos lá. O Léo me mandou o segundo nome. Lembrando,

se você tá aqui até agora e não comprou, me explica no chat porque você não comprou. Pessoal, então, segundo nome aqui para mim que Rufem os tambores. Parabéns, Alessandro Conrado de Oliveira Silveira. Então, segundo nome, Alessandro. Foi o doutor, não foi que comentou aqui agora. Dr. Alessandro, foi

ele, não foi? Falou: "Cara, fui rápido, mas o fulano foi mais rápido do que eu." Se eu não me engano, foi ele. Deixa eu ver aqui no chat. Se ele tiver aí, ele já vai falar que foi ele. Quer ver?

Ah, ó, o Wellington mandou um kakaká. O Alan falou: "Sacanagem, pessoal, o Alan Cardoso, grande Alan Cardoso, além de amigo, é também mentorado. Ele é meu mentorado na nossa mentoria conviction, tá certo?" Ó, o perfil Top Vintage quer fazer a compra dele, tá pedindo o link de dúvidas. Léo, manda o link pra gente aí, ó. É o link que tá no chat, o perfil

Top Vintage, é o link que tá no chat escrito dúvidas. O Léo tá mandando aí agora. E a Ana Cristina mandou o nome dela para mim aqui no chat. Não sei se ela tá mandando, torcendo para que seja ela. Você, você fez a compra, Ana? Se fez

você, pode ser que você esteja entre os primeiros. Aí a Vitória Moura falou: "Nossa, queria poder, velho. Vou ficar só com os 20 meses." Por que, Vitória? O que que te impede agora? Vamos lá. O Dr.

Alessandro comentou: "Sim, fui eu." Bom, tá aí. Não foi o primeiro, mas foi o segundo. Então, estará também na imersão presencial em Monte Verde. Faça, prepare as malas, Dr. Alessandro. Prepare as

malas, tá certo? Vamos lá, então, Mr. Leonardo, terceiro nome. Temos o terceiro nome. >> Temos o terceiro nome. Não tem mais

dúvidas aí antes do terceiro nome? Não, ó, o Top Vintage falou que já veio, ele já tá lá tirando as dúvidas dele com a equipe, já deve est conseguindo tirar tudo. Vamos lá, pessoal. Terceiro nome, então, Ruf Tambores.

Parabéns ao Caio Gutierres. Caramba, só, só realmente foi só homem, cara. Os três primeiros foi só homem. Os caras foram ligeiro, ligeiro, ligeiro, ligeiro. Tá certo. Ó, Mariana falou: "Preciso

acordar cedo amanhã para trabalhar". Quero dormir feliz, sabendo que meu nome está entre os sete primeiros. Então, Léo, a gente tem os três primeiros. É isso? A gente vai revelar os sete aqui hoje. Como que vai ser? Me explica aí

que que que a equipe te passou. A equipe passou que é para revelar os três primeiros e depois eles vão verificar certinho para mandar os e-mails. >> Perfeito. Só parabenizando então aqui o Renan falou: "Tá na mão, Renan entrou, está com a gente", é aluno também, tá comprado. Renan, parabéns, meu caro.

Respondendo aqui a pergunta do Alessandro, qual a data da imersão presencial em Monteverde? Léo, a data me ajuda aí, por favor. Ah, colocou no chat já. Então, o evento presencial em Monteverde, para quem está entre os sete primeiros que já ganhou, são dias 27, 28 e 29 de março, agora, finalzinho do mês, tá certo? Ah, Léo, a pessoa que quer participar do evento, mas não tá entre os sete primeiros, pode comprar também? Como é

que funciona? >> Pode, mas eu diria como a pessoa tá comprando os cursos, entrar em contato com dúvidas para ver se dá para dar um descontinho, entendeu? Então, quem quiser comprar, compra a nossa oferta aqui agora, já compra todos os cursos e de repente rola um desconto bacana para você também, ok? Aí vai você ter que pagar o preço cheio, como você já comprou os cursos, a gente consegue vender para você com algo muito mais interessante. Ã, que mais que nós temos aqui? Falamos

terceiro nome. Você me disse que a equipe vai revelar só o terceiro, é isso? Isso, correto. Até o terceiro. >> Perfeito, Leozão. A gente mantém aqui, a

gente encerra. Como que a gente cede agora? Me fala. >> Deixa eu perguntar aqui o que que a turma prefere. Um minutinho.

>> Tá o perfil aqui, ó. Mirage colocou. Bora, Vittor. Fala para mim. Miragem, você comprou também? Você tá entre os

primeiros. Como que é? Será que você tá entre os primeiros, meu caro? Enquanto o Leozão vai aí confirmando se tem mais nome, se vai revelar tudo agora, eu vou tomar mais um gole d'água e quem quem estiver entre os sete primeiros, vocês tm noção que vocês vão estar aqui, né? Eu tô em Monteverde hoje, vocês estarão aqui comigo presencialmente, olho no olho aqui, ó, tete a tete. Três dias vocês vão ter que

me aguentar por três dias, cara. Três dias que vocês vão ser colocados à prova. A comunicação de vocês vai ser lapidada, meus caros. Isso eu garanto,

>> Vittor. É para ver se a gente se o pessoal tem mais alguma dúvida e a gente fechar. >> Ó o perfil também aqui, ó. Perfil. Várias pessoas pedindo. Z Generation,

Mariana, perfil CBA 139 já falou libera o set. Então eu não lá ele 556.000 vezes. Eu não libero. É isso, Léo.

>> É isso. Não libera. >> Pelo amor de Deus, galera. Então isso, infelizmente, não cabe a mim, mas a equipe vai mandar um comunicado para todos vocês, todos os vencedores, para vocês poderem checar o nome dos sete primeiros ali, tudo transparente, tudo bonitinho, tá certo, galera? E o Renan falou: "Até agora não tô acreditando que comprei". Cara, que legal, Renan, muito

obrigado pela confiança. É um prazer ter você com a gente. Você que ainda não comprou, a hora que essa live acabar, infelizmente acaba a sua chance, tá certo? Salve o link, deixe o link aí, pense bem e faça a sua mudança de vida hoje. Faça a sua escolha. Pessoal, vou ficando por

aqui. Um grande abraço e até a próxima. Léozão. É isso, meu caro. >> É isso. Eu tô deixando o link de

dúvidas, beleza? >> Qualquer dúvida, putz, será que eu consigo comprar dessa forma? Será que eu consigo fazer boleto, parcelar? Não sei, tá ram a minha equipe. Clica lá, explica para eles para você poder se inscrever e não perder essa chance. Porque daqui daqui

um ano, quando você for comprar um curso meu, você vai falar: "Puta, cara, tô gastando 600 pau no curso do Víor. Se eu tivesse gasto mais 200 ano passado, ia ter comprado tudo que o moleque fez, tudo que ele vai fazer. Furei meus olhos." Enfim, pessoal, obrigado pela participação de todos vocês. Um grande abraço. Fiquem todos com Deus e até a

próxima. Valeu, pessoal. Valeu.