---
video_title: "Augusto Cury DOMINOU o Debate? (Análise Retórica)"
video_id: J3Wbp8Va2Wc
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J3Wbp8Va2Wc
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  🔴 Seu corpo está entregando que você não tem autoridade antes mesmo de você abrir a boca. Veja o que fazer:
  👉 https://link.metaforando.com.br/pampgcpyt-canal
  
  Existe um sinal que seu corpo emite em menos de 100 milissegundos. Antes de você dizer a primeira palavra. Antes de apresentar o portfólio, o currículo, o argumento. E é esse sinal que decide se a pessoa do outro lado da mesa vai te enxergar como autoridade — ou como mais um.
  
  Pesquisadores de Princeton provaram isso com candidatos políticos. Harvard provou com professores. E eu mostro na prática: a batalha pela sua autoridade é ganha ou perdida antes de você provar qualquer coisa.
  
  No vídeo completo eu mostro a habilidade específica que muda isso — e como qualquer pessoa pode aprender.
  
  👉 Acesse agora: https://link.metaforando.com.br/pampgcpyt-canal
  
  Augusto Cury está concorrendo à Presidência e vem chamando a atenção do público por suas falas, gestos e forma de se comunicar. Entenda mais neste vídeo o que está por trás da comunicação de Augusto Cury.
---
Renan Santos tem batido muito tanto no Flávio Bolsonaro quanto no Lula. E depois de chamar o Lula de canalha, sabe quem apareceu para rebater isso? Não foi uma pessoa de esquerda, foi um colega de bancada, o Augusto Curi. Olha o que ele falou pro Renan Santos. >> Olha, Renan, você tem um nível de agressividade que me assombra. Tuas

ideias, as ideias pode ter fundamento, mas a agressividade ela asfixia. Quando ele fala isso nesse tom, com esses gestos conectando os dedos um na linha do outro, você acha que ele traz o mesmo apelo, por exemplo, que o Renan, um apelo mais jovem, mais energético? Você acha que ele traz um apelo mais conservador, talvez igual o do Flávio? Ou ele traz um apelo mais populista igual o Lula? Quando Augusto Curi fala dessa forma, se colocando não contra Lula, nem contra a Renan, mas contra a agressividade, falando [música] em prol da calma, da elegância, que tipo de pessoas ele atinge com esse discurso? E

isso aqui é uma estratégia retórica ou é só o Augusto Curi falando da forma que é mais conveniente para ele? Vamos entender mais sobre a estratégia de comunicação, qual tipo de mensagem impacto é causado quando nós vemos o candidato Augusto Curi falando da forma que ele fala com os sinais, com o palitó nesse tom de cor específico e com todos os outros elementos retóricos da forma que Augusto Curi se comunica. Mas tudo isso e muito mais nessa análise depois da vinheta. Fala pessoal, aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação, comportamento não verbal e perito técnico das expressões faciais. E

você tá no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo. Hoje nós vamos falar sobre Augusto Curi, um dos candidatos à presidência da República Brasileira em 2026 e uma pessoa que tem crescido muito, tem sido elogiado por várias personalidades, como tendo uma fala elegante, um tom de voz e o uso de palavras que traz a maturidade percebida. Será que o Augusto Curi fala dessa forma mesmo? Algo que chamou atenção recentemente, inclusive com Augusto Curi e o Renan Santos, foi durante o debate da Band, enquanto o Renan estava falando, batendo tanto no Lula quanto no Flávio Bolsonaro, Augusto Curi se coloca dizendo que o Renan teria uma agressividade muito grande, que a agressividade do Renan lhe assombrava. Essa frase do Augusto Curi viralizou e foi tida como um grande ápice da elegância, do comedimento, do autocontrole durante um debate. Será que

é tudo isso mesmo? Ou será que o pessoal da internet tá viralizando, exagerando? Vamos descobrir qual que é o padrão por meio dos sinais, por meio dos gestos, por meio da retórica do Augusto Curi enquanto ele tá se comunicando. Porque depois de analisar inúmeros políticos, inúmeras figuras públicas por vários anos, você acaba pegando e entendendo quais são os gestos que eles usam quando querem transmitir mais confiança, mais calmaria, mais segurança na forma que vai falar. E vocês vão perceber que o Augusto Curi faz duas coisas muito fortes aqui nesse vídeo, sempre que ele vai falar que trazem esse tom de maturidade emocional. Sem mais delongas,

bora pra nossa análise. Lembrando que essa não é uma análise política, mas sim uma análise de retórica, de comunicação e de sinais do comportamento não verbal. Bora lá. Bom, vamos lá. Então, primeira pergunta aqui do Renan Santos pro Augusto Curi.

>> Foi um lápis, peço desculpas. Pergunta pro pro candidato Curi. Curi, o Brasil passou pelo escândalo do mensalão com o PT, ele passou pelo escândalo do Petrolão com o PT, ele passou agora pelo escândalo NSS com envolvido, com o filho dele envolvido, com o irmão dele envolvido. Anos passam, a picanha prometida, a picanha não chega, o crime aumenta, a mortalidade aumenta, a sensação de segurança aumenta, as regiões em que o Lodesia olhar mais, com mais cuidado, por exemplo, região Nordeste, continuam mais pobres que as outras regiões do Brasil. A fabilização no Brasil aumenta. Entretanto, parte

importante do eleitorado brasileiro, quase metade dele, hoje declara voto no Lula com a presidência da República. O senhor é um professor, o senhor trabalha com neurociência, >> que é importante ver que o Renan não aborda o Augusto Curi de de encontro. Ele, pelo contrário, tá realçando o Augusto Curi. Ele fala uma série de coisas negativas primeiro, depois ele vai realçar o senhor, né, Augusto Curi. O senhor que é um professor, que é não sei o quê. mais ou menos como se ele

estivesse tentando induzir a resposta do Curi no mesmo sentido da resposta da pergunta que o Renan trouxe. Então, Renan trouxe um enunciado com a pergunta carregada de informações negativas sobre o Lula. Em seguida, ele elogia o Augusto Curi. Quase como se dizendo, alguém tão inteligente como você não vai responder a favor do Lula, né, Curi? Tentando mostrar ali uma relação direta de similaridade de pensamento entre os dois. Vamos ver como que o Curi responde

isso. >> Psicologia, poderia me explicar a psique desse leitor? Por que que as pessoas continuam insistindo tanto no erro depois de tantos anos? >> Muito obrigado, Renan, pela pergunta. O Brasil está dramaticamente doente, polarizado, radicalizado.

Vender uma ideia mentirosa de que nós estamos em dois barcos. Estamos num barco só, nem de direito. >> Então, primeira coisa, né? Primeira coisa é o tempo de resposta. Antes da gente falar do gesto, vamos falar o tempo de resposta. Falar de forma

acelerada soa geralmente muito inseguro. Então, a pessoa que começa falando muito rápido, bota muita ideia uma atrás da outra, etc, etc, etc, etc., traz o sentimento de insegurança, o sentimento de inquietação, até porque falar muito rápido, historicamente dizendo, tá associado a se livrar logo do lugar de fala. Então, aquela pessoa que geralmente fica ansiosa ou fica desconfortável, o que ela quer fazer é se livrar daquela posição. Eu quero deixar de ser aquele que está falando para que as pessoas parem de olhar para mim e eu possa acabar com esse nervosismo. Então, vou lá e metralho

tudo, falo tudo de uma vez, agora posso ficar em silêncio. O Augusto Curi faz o contrário, ele sai dali de trás do localzinho dele falando de forma bem pontuada, respeitando as pausas entre uma palavra e outra. O Brasil está dramaticamente doente, polarizado, radicalizado. >> O Brasil está dramaticamente doente, polarizado, radicalizado. Quando ele traz esse tom pausado, ele transmite sim uma imagem de amadurecimento, de autoridade, na verdade, por meio do da maturidade dele.

Falar rápido não tá não tá associado à confiança. Falar mais devagar e mais pausado, sim. Agora, e esse gesto aqui do Curi, que que significa essa mãozinha dele aqui na altura do tórax? >> Dramaticamente doente, polarizado, radicalizado, vender uma ideia mentirosa de que >> eu quero voltar aqui. Vamos lá.

>> O Brasil, >> esse gesto aqui que o Curi faz com as mãos, esse gesto é uma das variações dos seis ou oito gestos mais famosos utilizados em palestras e discursos. Esses gestos foram pesquisados e levantados publicamente, se eu não me engano, pelo casal, acho que é Watchovski. Não, não, perdão, Weskovski. Watchovski é os diretores de Matrix. Weskovski, o Patrick e a Cásia Weskovski. São dois pesquisadores, acho

que poloneses, se eu não me engano, e eles fizeram um levantamento observando centenas de horas de palestras diferentes e observaram que as palestras que tinham notas mais altas, que eram palestras mais bem rankeadas, os palestrantes faziam quase que invariavelmente seis ou oito oito gestos específicos. Não variava muito. Independente da quantidade de palestra diferente, quando aquele palestrante queria transmitir a autoridade, ele fazia ali entre esses seis ou oito gestos. E um deles é chamado de a bola. É um pouco infeliz o que eu vou falar, mas é como se a pessoa tivesse segurando uma bola gigante lá, ele na mão dela ou tivesse segurando duas bolas, uma em cada mão lá ele duas, três vezes de novo. Qual que é a ideia? O gesto ball,

quando você faz esse gesto na altura do tórax, enfim, a impressão que dá pros outros é que você tem domínio do que tá falando, que os seus gestos estão na linha de visão, da sua linha de visão, porém eles estão na linha do tórax. Eles estão abaixo da linha de visão e na linha do tórax. A linha do tórax é chamada também de linha do coração, porque é mais ou menos nessa altura aqui que está localizado o nosso coração. Falar com gestos muito para baixo transmite uma certa insegurança, um receio de mostrar as mãos. Falar com os gestos muito extravagantes para cima transmite uma ideia muito teatral, ao passo que falar com os gestos mais tolos, mais próximos do corpo na linha do tórax, respeitando os limites da Clinton Box, também já falou sobre isso em outros vídeos, mas falar com os gestos na linha do coração, conectando um dedo em relação ao outro, sendo the ball, the box, enfim, tem variações ali, mas são gestos que mostram que você está sob domínio, que você está controlando a sua fala. Porque quando a gente fica

nervoso, uma das coisas mais difíceis que tem é gesticular perto do seu rosto, porque você começa a perceber sua mão trêmula e você mesmo esconde a mão quando fica nervoso. É uma tendência quase natural. A gente fica nervoso, a gente começa a gesticular menos, traz o gesto mais para próximo do corpo, aperta mais as mãos. Então, gesticular para fora na linha do coração, igual o Curi tá fazendo, é um gesto que transmite domínio, autocontrole. Por isso, mais uma vez, vem aquela sensação de autoridade, de que o Augusto Curi fala com mansidão e por aí vai. Esses sinais

que a gente tá falando aqui do Augusto Curi, você já conhecia algum deles? Comenta aqui qual você já conhecia de sinal associado à confiança, calmaria, segurança, porque eu fiz um vídeo explicando todos esses sinais, como é que qualquer pessoa pode replicar esse tipo de sinal na própria fala para transmitir muito mais confiança sempre que abrir a boca. E você pode conferir esse vídeo completo no link aqui na descrição desse vídeo ou no primeiro comentário fixado. Clica lá que eu te explico todos os sinais, como que você pode dominar e evitar que o seu corpo vaze sinais de insegurança. Clica no link que eu te explico por lá.

Continuando nossa análise aqui, >> tá dramaticamente doente, polarizado, radicalizado, vender uma ideia mentirosa. >> Outro ponto que é muito forte é a sincronia entre a fala e o gesto. Pessoal, bota uma coisa na cabeça de vocês. Comportamento não verbal tá muito associado ao sentimento de harmonia. Então, quando algo é do que é falado com o que é gestualizado, aquela mensagem é bem percebida pelos outros. Se eu tô

falando algo para você e eu faço de forma simétrica, simultânea, harmônica, aquilo que eu falo no momento em que eu dou ênfase vocal, no momento em que eu gesticulo, se existe harmonia entre isso, [música] as pessoas tendem a ver com bons olhos. Agora, se não há harmonia, se eu falo num tom, gesticulo no outro, a tendência é que as pessoas percebam essa discrepância e comecem a achar esquisito. Imagina uma pessoa que fala gesticulando com intensidade, mas a voz não acompanha. Vocês vão ver, pessoal, importantíssimo a gente fazer isso que eu tô falando para vocês. É muito importante a gente fazer isso mesmo. É até esquisito de ver. O

contrário também, o gesto parado e a voz acelerada. Olha, pessoal, é muito importante a gente fazer isso mesmo, tá? Vocês tem que ver que é importante mesmo a gente acabar com isso que tá acontecendo agora, até porque assim, não tem muita coisa para te falar agora, tá? É importantíssimo fazer desse jeito, tá bom? Resumindo, fica estranho, tem que ter ênfase vocal junto com ênfase gestual. Quando você sincroniza, fala

com gesto, assim como eu acabei de fazer, a sua fala fica muito mais bem percebida, que é o que o Augusto Curi tá fazendo agora. Ele enfatiza algo, no momento em que a voz dele sobe um pouco, o gesto de cima para baixo vem de forma sincronizada. Então, uma fala bem harmônica. Eu nunca assisti palestra do Augusto Curi, mas ele deve palestrar muito bem. Pelo que deu para ver aqui, ele fala muito bem. pela pergunta. O

Brasil está dramaticamente doente, polarizado, radicalizado. Vender uma ideia mentirosa de que nós estamos em dois barcos. Estamos num barco só, nem de direita, nem de esquerda. O barco se chama família brasileira. Mais de 200 milhões de brasileiros. E 90% das dores tem cor

partidária. A dor da mulher que a cada 5 ou 6 horas sofre o feminicídio. A dor de 32 milhões de neurodivergentes que não são abraçados de maneira multidisciplinar. >> Perfeito. Dá para ver que o Augusto ele quebra toda hora o olhar para baixo, provavelmente para ele poder se lembrar do que ele vai falar. Tá aí um ponto

onde ele não manda muito bem. Essa quebrada de olhar para baixo para lembrar o que você vai falar tende a não ser benéfico, tende a ser percebido como um sinal de submissão. Eu percebo que ele começa falar, daí ele olha para baixo e então ele traz o que ele continua falando. Dá para perceber muito bem. >> 2 milhões de neuro divergentes que não são abraçados de maneira multidisciplinar.

>> Percebe? Ele olha para baixo e aí ele traz o resto do argumento que não são abraçados de forma multidisciplinar. Ele tá ali relembrando, focando no que ele vai falar. Olhar para baixo costuma não ser benéfico. O que você pode fazer é trocar. Você pode apresentar essa

quebra. Você pode parar para lembrar do que você quer falar, só que você não olha para baixo. Você pode quebrar para cima. Muito bem, pessoal. Veja bem, os neurodivergentes, blá blá blá blá blá blá, ou quebrar pro lado. Olha, tem algo

importante que a gente tem que dizer, etc, etc e tal. A olhada para baixo não é benéfica. Então esse é um ponto que eu acho que transparece um pouco de incômodo, um pouco de nervosismo, na verdade não incômodo, que é o natural. Você tá ao vivo na televisão, pelo amor de Deus. 2 milhões de neuros divergentes que não são abraçados de maneira multidisciplinar. A dor dos jovens, 6.7

milhões de jovens que nem trabalham e nem estudam. >> Agora a fala pausada dele é bem nítida, né? Um ponto para chamar atenção a mensagem. Ele fala: "Venderam a ideia de que o Brasil tá em dois barcos, o barco da direita e o barco da esquerda. Isso é uma mentira. Nós estamos num barco só

que é o barco da família brasileira. Ele já traz uma certa nuance de conservadorismo, até por falar o barco da família brasileira. Família é um elemento que tá muito mais associado à direita do que à esquerda, historicamente dizendo. Mas perceba que ele vem com um discurso de tom neutro. Ele não quer, de certa forma mostrar que ele e o Renan estão alinhados ou que são aliados de qualquer forma. Eu achei

interessante o tom da mensagem. >> O barco se chama família brasileira. mais de 200 milhões de brasileiros e 90% das dores não têm cor partidária. A dor da mulher que a cada 5 ou 6 horas sofre o feminicídio. A dor de 32 milhões de neurodivergentes que não são abraçados de maneira multidisciplinar. A dor dos

jovens, 6.7 milhões de jovens que nem trabalham e nem estudam. A dor do empreendedor vem o tsunami da robótica e da inteligência artificial. >> Achei interessante que ele abre a fala dele focando em dor. Tem duas coisas, dois principais caminhos emocionais para fazer alguém concordar com você. Eu não

vou falar em termos de gatilho, vou falar em termos de caminho, porque existem vários gatilhos para cada um desses dois caminhos que eu vou falar. Ou você convence alguém pela dor, ou você convence alguém pelo desejo. Então isso é utilizado tanto no marketing quanto em qualquer outra estratégia. Por exemplo, vou falar de um produto para você. Você gostaria hoje de trabalhar 2 horas a menos por dia e ganhar$ 1000 a mais do que você já ganha, sem precisar mudar muito aquilo que você faz? Vou te

falar da estratégia tal, tal, tal. Poxa, quem não deseja trabalhar um pouco menos e ganhar um pouco mais? Ainda mais se for algo que parece até coerente. Olha, você vai continuar fazendo o seu trabalho, mas você vai fazer dessa forma. Se você gravar o seu trabalho, hoje agentes de a estão pedindo que você grave, etc e tal, você vai trabalhar duas horas a menos e ganhar R$ 1.000 a

mais no fim do mês. É o desejo. Eu estou mexendo com o caminho emocional do desejo. Vou usar uma série de gatilhos diferentes para falar de desejo. E existem os gatilhos emocionais do caminho emocional da dor. E o Augusto

Curi começou falando sobre dor. Achei interessante porque é um dos dois caminhos. Ou eu convenço você pela dor ou pelo desejo ou por ambos. sondar a sua dor, apresentar a solução, que é o desejo que você tem para resolver aquela dor. Então ele abre com dor, uma fala bem emocional, usando gatilhos emocionais ali. Interessante. Vamos ver

para onde que ele segue. >> E talvez não sobre pedra sobre pedra nos próximos 4 ou 5 anos. E o governo atual, tendo um coração social, é extremamente assistencialista. Por exemplo, o Bolsa Família. O Bolsa Família é um projeto importante, mas tem que ser ajustado. Papai, mamãe e seis

filhos moravam todos num quarto só. >> Aqui o Augusto Curioso afastamento verbal, né? Não respondeu de maneira direta ao que o Renan perguntou, foi para uma construção paralela para poder vender o peixe dele também, é claro. Então, usou a estratégia de afastamento verbal. >> Nós sabemos o que é a dor da fome, sabemos a angústia. Eu sou aluno de

escola pública, ensino fundamental, ensino médio e universidade. Eu sei a dor e a vida toda escutei a dor. Só que o Bolsa Família tem que ser ajustado. Quem assina a carteira não vai perder o benefício, pelo menos por um certo tempo. Quem faz uma MEI não vai perder o benefício, pelo menos por um certo tempo. Então, o que ocorre, Renan,

quando você gera um assistencialismo, parece que você está fazendo doação com o dinheiro do presidente, mas não é o dinheiro nosso, é o dinheiro dos impostos dos brasileiros. Esse e essas pessoas do Bolsa Família tem que ser abraçadas, valorizadas, mas estimuladas a sonhar. A >> interessante, ele bate e assopra. O assistencialismo do Bolsa Família é ruim, mas as pessoas que tem dependem do Bolsa Família tem que ser abraçadas. É interessante. Ele tá tentando trazer um

caminho ali, uma imagem de super empático. Eu tô preocupado com todo mundo. Eu não tô preocupado com a direita, com a esquerda. Interessante. Não sei se isso performa bem na prática, mas interessante a ideia. E aí tem a

resposta do Renan. Vamos ver então >> aqui. Esse cara aqui não tem coragem de vir a público falar por que que no governo dele as pessoas não estão conseguindo comer mais. Falar por que que na porcaria do governo dele a insegurança pública tá aumentando? Por que que na porcaria do governo dele mais pessoas estão perdendo a esperança de empreender? falar por que na porcaria do

governo dele o Brasil se tornou um ser submisso na política internacional tendo que pedir pinico pra China ou pros Estados Unidos na hora de fazer negócio. O que eu aviso para esse eleitor é dramático, tirando um pedaço dele que aquele eleitor que tá no Bolsa Família, que ainda acredita que o Lula é a única fonte de comida dele de maneira errônea, o eleitor restante que apoia esse cara está sendo canalha. Canalha tá rifando o nosso futuro e eu não quero. >> Tá bom. Enfim. Aí o Renan vai para uma

fala mais forte, ele usa de fato o estratagema 32, rotula quem tá a favor do Lula agora como sendo canalha. Então traz ali o estratagema 32. Vamos ver como é que o Augusto Curi responde ou reage, enfim, em relação à fala do Renan. >> Minuto e 30. >> Olha, Renan, você tem um nível de agressividade que me assombra. As ideias

podem ter fundamento, mas agressividade, >> perceba que ele vai sempre para essa mesma estratégia. Ele pausa, ele para, ele entra no gesto da ball, né? Como se tivesse aqui segurando a bola. O Augusc vai para essa estratégia para trazer aquela calmaria. Percebe como é diametralmente oposto ao Renan? Até por

isso que soa muito mais maduro, porque o Renan começa na cara, olha cara, o Lula absurdo. Canalha, quem tá concordando com hoje é um canalha, cara. Canalha, você é canalha e acabou. Não tem, tem que prender uma ator, É isso aí, cara. É uma porcaria esse no governo. Aí

chegou Augusto Curati e a sombra, a sua regressividade virou um vinheteiro aqui, Lord de vinheteiro. Mas o ponto é quando você coloca duas pessoas que t uma comunicação muito oposta, por conta do contraste, naturalmente vai surgir uma percepção ali. No caso do Augusto Curia, entendo agora porque que muitas pessoas falaram que ele é muito calmo falando. Veja a comparação dele com o Renan, ele acaba emergindo de maneira direta como muito mais calma. É um efeito quase que direto quando você assiste o debate com os dois no mesmo vídeo.

>> Capacidade das pessoas terem as suas próprias opiniões. Nós estamos numa democracia e a democracia a beleza dela está na divergência. Você pode criticar as ideias de Lula e são criticáveis, mas você não pode criticar a pessoa transformando ela numa escó que um lixo e nem mesmo eleitor de Lula. Sim, nós precisamos mudar esse país. Nós precisamos estimular as pessoas a serem autoras da sua própria história.

>> Perceba que ele fala com calma mais uma vez. A mensagem é: "Renan, não discordo de você, mas não sou seu aliado. Temos que bater no Lula, mas tudo bem também se você votou nele. Traz um tom meio neutro até demais. Eu entendo a fala dele, a fala dele se manifesta, mas eu quero ver como é que ele vai conseguir sair daí para ter um aumento ali no, enfim, no percentual de eleitores sem trazer um emocional. Eu particularmente

prefiro uma fala muito menos emotiva, uma fala muito mais racional. É difícil. A massa não. A massa sempre vai se sentir muito mais comovida conforme mais emocionado for o discurso. Então esse é meu ponto. Do resto, como eu falei para

vocês, tem vários elementos interessantes na fala do Augusto Curi. A fala pausada, o gestual mais pausado, que traz essa imagem mesmo de confiança, de autoridade, de dominância do próprio discurso. É o que a gente consegue ver aqui. Mas e você concorda com o que eu tô falando? Não concorda? Qual outro

político ou pessoa você quer ver sendo analisado aqui nesse vídeo, já comenta aqui para mim. Não deixe de curtir, compartilhar e se inscreva, caso ainda não seja inscrito no canal Metaforando. Meu nome é Víor Santos. Vou ficando por aqui. Um grande abraço. Até mais.

[música] Oh.