---
video_title: "Vini Jr. Sentiu Raiva Do Jornalista? #shortsfeed #shorts #fy #copadomundo"
video_id: BYRwvaLDesQ
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BYRwvaLDesQ
video_date: 2026-06-29T19:18:04+00:00
video_description: |

---
Esse aqui é o rosto de quem ainda não ouviu a pergunta toda, mas já tá te dando a resposta. Nessa situação, o jornalista estava no meio da frase, mas o Vini Júnior já tinha respondido com o rosto. >> Ah, tô com o Brasil. Vou abar, vou vou falar só em português. >> Contexto para você. Zona Mista, depois

do jogo na Copa do Mundo, o jornalista pede pro Vinicius Júnior dar uma resposta para ele, mas em espanhol. E quando o Vin escuta isso, essa é a reação dele. Você acha que ele tava sentindo o qu nesse momento? uma expressão de quem tá satisfeito español, por favor. Bueno, el primer partido pode ser um anuncio para lo que viene en la segunda parte porque ritmo o lo pressionar um pouco mais reparem três coisas. Perceba a contração na região

glabelar entre as sobrancelhas e a compressão na região dos lábios. Essa expressão é conhecida como raiva. Enquanto o Vini Júnior estava ouvindo o jornalista mandando ele responder em espanhol. Tudo bem que teve um por favor ali, né? Mas enfim, o cérebro [limpando a garganta] dele já estava processando um sentimento, uma emoção de raiva, mesmo antes dele abrir a boca e dar a resposta. E perceba que ele também

infla e estufa o peito, [música] tem uma inspirada funda e em seguida quando ele fala, "Eu tô com o Brasil, vou falar em português", a frase sai calma. Sabe por que ele deu essa inspirada funda? Isso é uma autorregulação emocional. É uma atitude que a gente geralmente tem como se fosse uma válvula de escape para dar vazão na emoção e não internalizar ela. Tem gente que dá uma respirada funda, conta até três, tem gente que fala um palavrão, bate na mesa, bate na parede, bate na porta, enfim. Qual é a grande

lição que isso aqui que aconteceu com o Vin Júnior mostra para você na sua vida? Basicamente, esse mesmo padrão acontece na sua vida todos os dias. Você tá falando com uma pessoa, você tá interagindo com ela, seja para fechar uma venda, para fazer uma reunião, para apresentar uma ideia, para fazer, sei lá, uma paquera, um contexto social. Enquanto a outra pessoa tá te ouvindo falar, ela já está formulando sentimentos e emoções. Ela pode até controlar a palavra que ela vai falar, mas a emoção vai vazar, seja por uma expressão facial, um sinal corporal, um sinal não verbal. E se você aprende a

ler isso microssegundos antes da pessoa abrir a boca, olha o poder que você consegue ter numa conversa, numa reunião ou em uma situação. Por exemplo, você poderia mudar de assunto ou falar outra coisa percebendo que a outra pessoa não está gostando do rumo da conversa. E é basicamente isso que a gente vai treinar no evento, a fórmula da confiança, como conversar de uma forma mais persuasiva, controlar o seu nervosismo e ansiedade para lidar com pessoas e falar em público, e como ler sinais que as outras pessoas não conseguem ver para ter melhores relações. Basta comentar 0407 nesse vídeo aqui para garantir a sua inscrição no evento A Fórmula da Confiança e participar do treinamento ao vivo comigo. Te vejo por lá.