---
video_title: "Tarcísio Usa Retórica Para Não Se Queimar Com Bolsonaristas? #shorts #shortsfeed #debate #política"
video_id: tKANLi-8bY0
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tKANLi-8bY0
video_date: 20260813
video_description: |

---
E aqui nós temos esse outro trecho onde Bolsonaro é citado pelo Hadad. Vamos ver como que o Tarcío responde isso. >> Não, na verdade foi a pessoa que me abriu as portas e gratidão não se prescreve. Uma pessoa que me estendeu a mão. Uma pessoa que pegou um técnico e fez esse técnico pro ministro. Ao invés

de dividir, fatiar, né, o governo, a explanada para um monte de partido, botando um monte de gente competente, ele resolveu botar profissionais da área. Eu não tenho vergonha não, eu tenho gratidão. Então, um abraço, Bolsonaro, que eu tenho gratidão. Vou ter gratidão sempre. >> Então, vamos lá. Que que o Tarcídio faz?

Uma fala rápida aqui, né? Saiu rápido da ODAD colocou ele ali numa situação onde tava muito fácil para ele se queimar. Ele saiu muito rápido porque nessa fala o Tarcíio evita se queimar com o público de direita. Todos os públicos, na verdade, em época de eleição, tanto à esquerda quanto à direita, todo mundo fica sensível tentando caçar pistas. Ah, mas você é o quê? Você é bolsonarista ou

você é comunista? Mas você é o quê? Então o Tarcíio não poderia dizer tenho vergonha porque ele se queimaria obviamente com o pessoal de direita e muito menos dizer claro que eu não tenho vergonha. Eu amo Bolsonaro. Queria se queimar com as pessoas mais de centro que não estão ou a nova direita que não tá optando ali pelo Bolsonaro como escolha, pela família Bolsonaro como escolha. Então faz uma saída rápida e

transforma o discurso dele em gratidão, né? Fala sobre gratidão. Então o que que o Tarcídio faz? pega a fala do Hadad, sentir vergonha e justamente essa fala do Hadad, ele condiciona num outro sentido. Não, não, não, Hadad. Então,

justamente por ser o Bolsonaro, o que eu não sinto vergonha, eu sinto é gratidão e por conta disso e disso e disso. Então, primeiro ele tá utilizando estratagema número cinco de Schopenhauer, mesmo estratagema que o Hadad utilizou agora a pouco. Ele pega a fala do Hadad, justamente a fala do Hadad, ele joga de volta contra o Hadad para provar o ponto dele, estratagema número cinco. Mas se você comentar AFC nesse vídeo aqui, mais conteúdos como esse chegam até você para você aprender ficar atento nesses sinais. E você também pode se inscrever no evento A Fórmula da Confiança, um treinamento ao vivo de um dia inteiro comigo para você dominar sua comunicação, controlar o seu nervosismo quando for falar com os outros e aprender a ler as pistas não verbais e enxergar aquilo que quase ninguém enxerga. Comenta a FC aqui.

Aproveita também para curtir esse vídeo e me seguir nessa rede social. Te vejo por aí. M.