---
video_title: "Incoerências Do Coronel Suspeito De Matar A Esposa #shorts #fy #shortsfeed"
video_id: xHQMD36aF3Y
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xHQMD36aF3Y
video_date: 2026-03-20T23:10:00+00:00
video_description: |

---
Muitos escrevem a relação desse casal com uma relação tóxica. O senhor concorda com isso? >> Não, jamais. O casal maravilhoso, perfeito. >> É verdade que embora casados, o senhor Gisele dormiu em quatro separados há meses?

>> Desde julho do ano passado. >> Isso mostra uma relação conflituosa. >> Não é que começaram a chegar as denúncias anônimas, infundadas e inverídicas contra mim. Isso foi minando o nosso relacionamento. >> Você percebem a incoerência verbal, pessoal? Num primeiro momento, o Cabrine

perguntou para ele como que era o relacionamento. Ele falou: "Perfeito, um casal maravilhoso, perfeito." Aí o Cabrini fala: "Mas vocês dormiam em quartos separados?" Sim, desde julho do ano passado. Então isso mostra que o relacionamento não era tão bom. Não, não

chegaram denúncias anônimas verídicas sobre mim. Isso foi minando o relacionamento. É, se o relacionamento foi minando, quer dizer que ele não era completo. Então, de fato, não dá para ser perfeito. Se não é todo, se num relacionamento completo, ele não é perfeito. Você percebe essa incoerência?

Ah, é perfeito. É perfeito. Mas vocês não dormiam juntos. É, a gente não dormia junto, então quer dizer que vocês não estavam bem. Não, não é que a gente não tava bem, a gente só não tava ali no relacionamento do jeito que era antes.

Então, de fato, o relacionamento não tava bem e não era perfeito, como ele falou no começo. Então, quer dizer, ele fala uma coisa no momento, logo em seguida ele fala outra coisa que conflita com aquilo que ele falou no começo. Esses são os pontos que a gente chama de incoerência narrativa. Então, um elemento da história parece não fazer sentido com o outro quando você conta a história no todo. >> O senhor confirma que vocês est se desentendendo que as brigas eram consistentes? nunca teve briga. O termo

briga é um termo errado. >> Ela relatava isso constantemente a família. >> Discussão. Briga sugere agressões. Nunca teve nenhum tipo de agressão.

>> Veja, a preocupação dele não é falar que eles não estavam bem. A preocupação dele é falar que não teve contato físico dele com ela. Por que será que ele tá tão preocupado a todo momento em falar que não teve contato físico? Briga supõe, pressupõe agressão. Eu nunca, nunca tive contato físico. Mas aí ele tá afirmando

então que teve discussões. Mas pera aí, o casal não era perfeito, não era maravilhoso? Como que um casal perfeito maravilhoso tem discussões e dorme em cortes separados? Vocês percebem as incoerências narrativas? Conforme o sujeito vai falando um pouquinho mais, aquilo que ele falou agora conflita com algo que ele falou no começo. Ah, isso

significa que ele é culpado, então, Vittor, pode prender. Não, pessoal, às vezes o cara tá nervoso, tá irritado, às vezes quer esconder alguma coisa, não sei. O que eu tô dizendo é, existem incoerências narrativas no que ele tá dizendo aqui agora. Ponto. Quer aprender comunicação de verdade sem comprar curso atrás de curso? Na semana do consumidor,

você tem todas as formações metaforando com acesso vitalício. Tudo que eu já fiz e tudo que eu ainda vou fazer em termos de formação para você dominar retórica, oratória e leitura comportamental, pagando um único preço, uma única vez na semana do consumidor. Clica no link na bill do meu perfil e acesse agora.