---
video_title: "Diferença Entre Sorriso De Nervoso E Sorriso De Felicidade #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: U0Mlz8gLEmw
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U0Mlz8gLEmw
video_date: 2026-07-29T21:43:02+00:00
video_description: |

---
O que que uma mãe sente quando vai falar da morte de uma filha? E é possível sorrir quando você tá falando da morte do seu próprio filho? Dito isso, bora pra análise. Mas Vittor, isso aqui não poderia ser um sorriso de nervoso? Eu uma vez eu fiquei nervosa ou quando eu fico nervoso eu gargalho, dou risada de nervoso. Vamos lá, então. Vamos deixar

duas coisas bem claras. Existe o sorriso de nervoso e existe a microexpressão de felicidade ou micro sorriso de felicidade. E as duas não são a mesma coisa, tá? A prototipagem facial de ambas é diferente e o núcleo emocional dessas duas expressões faciais também não é o mesmo. O sorriso de nervoso é uma variação da expressão emocional de medo. O sorriso de felicidade é um

sorriso de felicidade, tá associado a emoção de felicidade, de prazer. Na prototipagem clássica, o sorriso de nervoso é uma emoção de medo mascarada com um sorriso. Então nós temos a emoção de medo por fundo, mais ou menos ali a usia algo mais ou menos assim. mascarada com um sorriso por cima, que seria a aquisição das unidades de ação 12, talvez seis e sete, junto com aquelas outras que eu falei que seria mais ou menos isso. Perceba que o sorriso ele fica mais lateralizado por conta do medo. O sorriso ele se leva para cima,

mas os cantos dos lábios se lateralizam. Isso aqui é um seria um um sorriso de medo, um sorriso de nervoso. Os olhos arregalados, não é o sorriso que a gente vê aqui. Um sorriso de felicidade. A gente tem o recrutamento das ações, das unidades de ação 12, 6 e 7, zigomático maior, orbiculares dos olhos e pars pálpebral na inferior, que seria o apertar dos olhos, os pés de galinha mais o sorriso, que seria isso aqui que tá mais próximo da expressão da Suzas Mif. Então, resumindo, essa expressão da

Suzas Smif não tem a codificação padrão de uma expressão de medo, de um sorriso de nervoso. Sorriso de nervoso é uma uma variante de medo, mas sim tem muito mais a ver essa expressão dela com um sorriso de felicidade genuína. Você teria identificado esse sorriso aqui nessa velocidade ou para você teria parecido apenas um choro? Seja, seja honesto, seja honesta. Fala a verdade.

[risadas] >> Se você é do tipo de pessoa que olha todo o detalhe, comenta detalhe aqui nesse vídeo para que mais vídeos assim como esse cheguem até você. Agora, se você não percebe nenhum detalhe, comenta a palavra seguira para que o YouTube recomende ainda mais vídeos como esse, para você poder estudar mais e melhorar a sua capacidade de ler as pessoas. Co?