---
video_title: "Resposta Do Ratinho À Erika Hilton #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: A6g06I-p8Xc
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A6g06I-p8Xc
video_date: 2026-03-24T20:53:00+00:00
video_description: |

---
Ratinho, ao responder Erica Hilton, tava na defensiva, tava reativo ou tava demonstrando controle? O que que você consegue ver nesse trecho aqui da resposta dele? >> É o meu jeito direto e reto de falar as coisas. Eu não vou mudar o meu jeito de ser para agradar quem quer que seja. >> O Ratinho tava na defensiva, tava calmo, tava reativo, tava controlado naquela resposta que ele deu pra Erica Hilton.

Vamos lá. Tem duas coisas que as pessoas prestam atenção em você para determinar se você tá nervoso ou se você tá calmo quando elas te provocam. E as duas estão associadas à sua velocidade, ritmo de fala e gesto. Se alguém te provoca e você começa a falar muito rápido, não, minha culpa é sua, não sei que tá errado, porque na verdade você começa a acelerar o seu gestual, aquilo identifica pras outras pessoas que você está nervoso, que você perdeu a calma. Se você começa a dar explicações muito longas, o volume de palavra muito grande para se justificar, as pessoas entendem que você está na defensiva. Agora,

quando você fala pouco objetivamente, sem acelerar, as pessoas entendem que você está controlado, que você está controlada. O ratinho expressa exatamente esse tipo de controle. Ele fala de maneira pontual, pausada, verbalizando tudo que ele tem que verbalizar pra Erica Hilton. E além disso, né, a fala dele é: "Eu não vou mudar nada para agradar ninguém". Antes disso, ele fala: "Eu vim do rádio, eu vim da TV, eu sou de uma época mais antiga". Então, o teor da fala dele dá a

entender que as coisas mais antigas são perenes, são coisas que se mantém. Por isso que eu não vou mudar. Pode ser também uma ideia de eu não vou mudar aquilo que já funciona. É um discurso então de tom mais conservador que eu percebo que conversa bastante com o pessoal que tá assistindo ele desde sempre. Pessoal que ainda assiste TV, por exemplo. Então é um discurso que ele

tá alinhado no gestual, na fala dele e no tom do discurso. Retoricamente muito bacana, muito interessante, tá certo? Tá aí então para vocês uma análise da fala do ratinho respondendo Erica Hilton. Para quem tá curioso, essa espada aqui seria uma CED field, espada forjada por Gofanãon, também conhecida como Scalibur, a espada do rei Arthur Pendragon, por isso que tem um dragão aqui no pomo, não sei se dá para vocês verem aí. Quer aprender comunicação de verdade sem comprar curso atrás de curso? Na semana do consumidor, você tem

todas as formações metaforando com acesso vitalício. Tudo que eu já fiz e tudo que eu ainda vou fazer em termos de formação para você dominar retórica, oratória e leitura comportamental, pagando um único preço, uma única vez na semana do consumidor. Clica no link na bill do meu perfil e acesse agora.