---
video_title: "Como Evitar Ruído Na Comunicação #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: RjlAxOl8NMs
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RjlAxOl8NMs
video_date: 2026-01-29T14:54:11+00:00
video_description: |

---
Foquem nas palavras que a K Framder está utilizando para definir, para dar as explicações dela. >> Então, tem dia que eu gravo o Rapidinhas, que é o episódio que sai no toda segunda-feira, ele é um episódio mais curtinho, então no dia que eu gravo rapidinho, antes eu gravo tipo seis, aí eu levo seis looks para gravar. Você que tá aí do outro lado, você não tem ideia o que é pra gente estar aqui. Então, a gente pega trânsito, São Paulo, a gente grava em São Paulo. São Paulo quando chove é uma delícia, o trânsito fica uma coisa suculenta. É. Qual o grande

problema? A host do podcast, ela não repete nenhuma palavra que a Camila utilizou e ela fala palavras que a própria Camila não está utilizando. Então ela falou suculenta, delícia, etc e tal. E a Camila não usa essas palavras para se explicar, para definir a situação. Qual é o grande problema? Isso

cria ruído comunicacional por conta de algo chamado falta de espelhamento. Então vamos lá. nosso cérebro, principalmente por conta dos nossos neurônios de espelho, tem uma grande facilidade em prestar atenção em qualquer elemento que ele julgue familiar. Então, por exemplo, eu posso estar em qualquer lugar do mundo e eu posso não prestar atenção direito porque tá em outra língua, mas se eu ouvir alguém falando o meu nome, mesmo se se for uma outra pessoa em outro país que chama o meu nome, ou se eu olhar em algum lugar e ver meu nome escrito Víor, eu, opa, aquilo vai me prestar me fazer prestar atenção, porque o meu nome é algo familiar para mim. A fonética é familiar, a semântica é familiar. O meu

cérebro tem mais facilidade em reconhecer e prestar atenção naquilo que é familiar para ele. Quando eu tô conversando com uma outra pessoa e eu espelho as palavras e o gesto dela, essa é a forma mais rápida de fazer ela prestar atenção e se conectar comigo. E quando eu começo a usar justamente palavras que a outra pessoa não está utilizando, essa é a forma mais rápida de fazer uma cagada e perder a conexão, perder o raport. Então, se a pessoa tá me dizendo que para ela é trabalhoso, trabalhoso gravar em São Paulo, é difícil estar em São Paulo, é complicado, é trabalhoso, é muita correria. Se ela me fala isso, quando eu for responder para ela de volta ou perguntar para ela o que quer que seja, se eu quiser manter a conexão, eu vou usar as mesmas palavras. Ah, Camila,

para você é trabalhoso São Paulo, né? E nessa correria que você disse que é São Paulo, de tudo que você me falou, o que que você acha que é o mais trabalhoso no seu dia, na sua rotina? Perceba que eu espelhei as palavras dela, mas o grande ponto é esse, né? A Camila fala: "É trabalhoso estar em São Paulo, é cansativa, usa certas palavras". Aí volta pra Rússia e ela fala: "São Paulo é um trânsito suculento, é um trânsito delícia."

Cara, assim, você percebe o ruído, a dissonância que isso cria na comunicação? E se você quer descobrir como reativar sua confiança em 2026, eu te convido para fazer parte do meu grupo de treinamento, A Fórmula da Confiança, em três noites ao vivo de aula. Comigo nós vamos alinhar leitura corporal, postura e comunicação persuas.