---
video_title: "O Que Os Símbolos De Nikolas Ferreira Realmente Significam #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: wu9LBBWKXqs
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wu9LBBWKXqs
video_date: 2026-02-05T17:01:36+00:00
video_description: |

---
E a primeira pergunta que não quer calar, né? O que que significa uma análise da semiótica, dos símbolos especificamente? Na semiótica nada é apenas aquilo que parece. E isso é importante de dizer, porque muita gente acha que na semiótica é você ver coisa onde não tem, não é? Semiótica é o estudo de como o significado de algo pode ser percebido ou construído, de como imagens, gestos e objetos geram informações juntamente com o contexto que aquela imagem, que aquele objeto é passado pra gente. Como por exemplo

Humberto Eco, um dos maiores estudiosos da semiótica, costumava dizer: "Um signo pode ser qualquer coisa, desde que esteja no lugar de outra coisa". Ou seja, pro nosso subconsciente, não importa tanto como que a coisa tá aparecendo, mas sim o que aquela coisa representa pra gente. Então você imagina uma pessoa de esquerda, se ela vê alguém hoje com uma camiseta verde, com a bandeira do Brasil nas costas, uma pessoa de esquerda que tá ativa nas redes sociais geralmente vai olhar para isso e vai ignorar o fato de ser a bandeira do Brasil, mas vai olhar e ficar meio incomodada, porque vai achar que trata-se de um bolso miníion. Agora, se for uma pessoa de direita, engajada ativamente nas redes sociais, ao ver uma outra pessoa de verde com a bandeira do Brasil enrolada nas costas, vai achar que aquela pessoa é bacana, que ela é uma apoiadora, enfim, isso demonstra a base da semiótica. Não é o que a coisa é, mas sim o que que ela me representa.

Se você quer descobrir como reativar sua confiança em 2026, eu te convido para fazer parte do meu grupo de treinamento, A Fórmula da Confiança, em três noites ao vivo de aula. Comigo nós vamos alinhar leitura corporal, postura e comunicação persuasiva para despertar respeito nas pessoas e nas áreas ao redor da sua vida. Toca no link na bio ou comenta confiança aqui embaixo que eu te envio o link, mas corra porque a sala virtual é limitada. Yeah.