---
video_title: "O Caso Susan Smith #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: 1dmYfHClljg
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1dmYfHClljg
video_date: 2026-07-24T15:00:29+00:00
video_description: |

---
Durante nove dias, essa mulher chorou na televisão pedindo que devolvessem os filhos dela. O país inteiro chorou junto, foi um caso de comoção nacional. Até o FBI entrou para investigar esse caso. Só qual que era o problema nisso tudo? Ela tinha matado os dois filhos nove dias antes e teve um detalhe no rosto dela sempre que ela falava o nome dos filhos que não fechava e fez a polícia se questionar e passar a investigar ela. É sobre isso que eu

preciso te falar. O caso aconteceu em Carolina do Sul, 1994. Susan Smith era mãe de dois meninos, Michael de 3 anos e Alexander de 14 meses. Qual era a versão que ela contava? Ela tava dirigindo o carro com os dois filhos, até que apareceu um homem negro entrou no carro dela no semáforo, roubou o veículo e fugiu com as crianças dentro do carro.

Então ela ia na televisão suplicando por notícias sobre o paradeiro dos filhos. Comoção nacional instantânea, desde programas de rádio até televisão, todo mundo só falava de Susan Smith, a pobre mãe que perdeu seus dois filhos. Mas presta atenção no primeiro detalhe, porque foi aqui que começou tudo a dar errado pros planos dela. Quando pediram para ela descrever o homem que teria roubado o carro dela com os filhos dentro, a descrição veio genérica demais. Nada específico, nenhum detalhe que só quem viu de perto teria. E isso

acendeu uma luz na investigação, porque geralmente quem vive uma cena de terror real acaba tendo mais coisa para falar. Costuma lembrar de fragmentos específicos e emocionais que impactaram a pessoa naquele momento. Só que a Suzas Mif sempre dava uma descrição genérica. era um homem negro que me roubou e ele pegou meu carro e era sempre algo muito genérico. Outro problema era a forma que ela falava dos filhos dela, sempre em terceira pessoa. A mamãe ama vocês, a

mamãe quer vocês de volta. E qual que é o problema disso? Quando você estuda a estrutura de falas emocionais, é mais comum em relatos genuínos o uso da primeira pessoa. Eu quero, [música] meus filhos, eu tô morrendo de saudade. E por aí vai. Se você não faz ideia quais são

os sinais de que a pessoa pode estar tentando esconder algo, comenta comportamento aqui nesse vídeo e me segue nessa rede social para ficar por dentro sobre como ler o comportamento das outras pessoas. Te vejo por aí.