---
video_title: "Deolane FINGIU CHORO em Audiência de Custódia?"
video_id: YXYGgOOf4g8
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YXYGgOOf4g8
video_date: 2026-05-26T21:21:11+00:00
video_description: |
  👉 A Fórmula da Confiança acontece dia 30/05, das 10h às 18h, ao vivo! 
  Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l27pgcpyt3
  
  Uma mulher investigada por movimentar mais de R$ 7 milhões aparece diante de um juiz dizendo que foi presa por cobrar R$ 24 mil de honorários. Mas o que o comportamento dela entrega nessa audiência? O choro de Deolane Bezerra foi espontâneo? Entenda mais neste vídeo.
---
Deolane Bezerra teria movimentado 140 milhões em apenas 2 anos. E na recém audiência pública ela demonstra esse choro aqui. Olha a expressão dela. >> Tá no na prisão que é utilizado. >> Isso aqui para você parece um choro de tristeza genuína ou parece um choro forjado? Parece uma expressão talvez de

desenho animado quando alguém tá chorando? Ou será que isso aqui seria um choro genuíno? E por ter de uma mulher como a Deolan, que teria movimentado, segundo a investigação policial, mais de 140 milhões em apenas 2 anos, declarou publicamente na audiência apenas o valor de R$ 24.000 de honorários cobrados por um cliente dela. E por que que ao longo de toda audiência, apenas nesse momento, ela quebra e faz essa expressão dando a entender que estava triste, segurando o choro. O que que ela ouviu nesse momento

que fez ela expressar isso? E essa expressão foi genuína ou é um choro falso? Tudo isso e muito mais no caso deol a gente aborda na nossa análise depois [música] da vinheta. Olá pessoal, aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comportamento e comunicação não verbal e você está no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo. E

hoje nós vamos falar do caso deolane Bezerra, a advogada e influencer digital que foi presa na semana passada em uma investigação policial que poderia ter associação ao tráfico internacional inclusive e que segundo investigações e notícias recentes, a própria Deolane teria movimentado cerca de R0 milhões de reais em pelo menos 2 anos. Agora, você sabe por que ela foi presa? Dolane Bezerra foi presa no dia 21 de maio de 2026 pela operação Verniix. A investigação suspeita que ela teria participado de um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao tráfico. Ela já tinha sido presa inclusive em 2024 numa operação diferente voltada pros jogos de apostas. E o fato é que dias depois da

prisão dela, agora ela acabou passando por uma audiência de custódia, que é o material que a gente tá vendo e que a gente tá analisando nesse vídeo aqui. Nessa audiência, algumas coisas chamaram a atenção. Primeiro, o estilo e a vestimenta da roupa da Deolan, quando ela vai dar a versão dela do que teria acontecido nessa audiência de custódio. Segundo, um momento onde ela aparenta perder o controle, onde um choro aparece. E o terceiro ponto é o que acontece logo depois, que é o que eu vou comentar com você. Ninguém mais tá

comentando no final dessa nossa análise. Vamos começar pelo momento inicial ali da Deolan. E claro que como sempre vale a pena lembrar, esse vídeo é a minha análise, ou seja, como eu estou vendo a situação com base nos estudos e conhecimentos do comportamento não verbal, de retórica e oratória. Também não é uma visão e nem um julgamento pessoal sobre a pessoa analisada no vídeo. Primeiro ponto que a gente tem que levar em consideração é justamente a vestimenta da Deolane Bezerra. Esse foi

o dia da audiência de custódia. Ela tá com a mesma roupa que ela tava utilizando, inclusive no dia que ela foi presa. Veja a imagem aqui do momento de prisão dela. Olhe para essa roupa e fale com sinceridade. Essa roupa que a Deolane tá utilizando quando ela é presa. E como a gente falou no nosso

último vídeo sobre o momento da prisão da Deolane, provavelmente ela sabia que seria presa, então ela teria escolhido essa roupa que ela tá utilizando aqui de maneira consciente. Essa roupa parece fazer sentido com as roupas que a Deolani geralmente utiliza quando vai viajar, quando vai aparecer publicamente. Essas são algumas roupas que ela usa em situações, não apenas situações formais como festas, mas enfim, quando ela é flagrada andando na rua no meio da multidão. Esse é o estilo de roupa dela. Faria sentido ela est com essa roupa aqui? A gente poderia

argumentar que primeiro ela foi presa em casa. Então, de fato, a pessoa na casa dela não vai estar com uma roupa daquelas que talvez ela estaria num evento público. Isso faz muito sentido pensar dessa forma. Só que de novo, vamos voltar dois passos atrás e lembrar da nossa análise anterior pela fala da Deolane, horas antes de ser presa, que ela disse algo como: "Daqui a pouco eu vou ficar muito ativa nessas redes sociais aqui" e horas depois ela é presa. >> Ai povo, a hora que eu parei, não falei com vocês hoje, né? Mas amanhã eu vou

ficar bem ativa aqui nessas redes. >> Ou seja, sabendo provavelmente que ela seria presa, levando-se em conta, ela provavelmente ter escolhido essa roupa com esses detalhes infantis. poderia estar associado ao quê? Veja bem a roupa dela. Transmite a imagem de uma mulher forte, empoderada ou transmite uma imagem de fragilidade de uma mãe de casa, uma menina. Vocês sabem quem já

fez isso também, né? No passado, aqui no Brasil, quando Suzane Von Ristofen foi dar entrevista sobre aquilo que aconteceu com os pais dela no primeiro momento antes de ser presa, inclusive a roupa que ela utilizou era uma roupa com estampas infantis, desenhos infantis. Outra pessoa no ano passado, quando foi na CPI das Bets, Virgínia Fonseca utilizou uma roupa com estampas, com a imagem da própria filha, moletom largo, cabelo não arrumado, sem maquiagem. E o que que significa esse tipo de informação na vestimenta? Isso é o que a gente chamaria, de acordo com o protocolo Scans, de manutenção da aparência. É um recurso que a gente

utiliza quando quer que as pessoas nos enxerguem de determinada forma. Eu quero que você veja a minha aparência e crie uma ideia narrativa. Em invés de prestar atenção no que de fato eu tô falando, preste atenção em quem eu sou, como eu estou vestido e crie uma imagem sobre isso. Então, usar uma roupa, uma vestimenta com elementos infantis vai despertar no grande público, na grande audiência, a imagem de que ela é uma mãe, uma pobre mulher, uma menina que tá usando roupas infantis ali, aquele sentimento de fragilidade, portanto, ela deve ser julgada dessa forma, com fragilidade. Não podem pesar a mão com ela. É assim que a manutenção da

aparência funciona. Se a Deolane fez isso de caso pensado ou não, eu sinceramente não sei, mas levando todas as nossas suposições em conta, me parece fazer muito sentido essa linha de observações que a gente tá criando aqui com base nas vestimentas dela nesse primeiro momento, sabendo que a prisão dela e a audiência de custódia provavelmente seriam divulgadas e viralizariam. Ela poderia pensar algo como: "Se vai viralizar, muitas pessoas vão ver. Se muitas pessoas vão ver, elas verão eu com uma roupa infantil e terão mais dó, mais misericórdia de mim e não me massacrarão, etc, etc." Isso pode ser pensado pela Deulan. Claro. Se fosse

você analisando essa expressão, você falaria que ela é real ou você falaria que isso aqui é falso? Qual a última vez que alguém fez uma expressão e você se perguntou se essa pessoa tava sendo genuína ou tentando te enganar? A grande questão é que ir no achômetro não ajuda em nada. Primeiro você tem que ter controle de você, das suas próprias emoções, para daí conseguir analisar as emoções dos outros. Você desenvolve isso treinando, não é só lendo o livrinho. É

isso que vai acontecer no treinamento, A Fórmula da Confiança. Um dia inteiro, ao vivo, comigo, treinando para destravar sua comunicação, controlar suas emoções e seu nervosismo e conseguir analisar as pessoas com quem você conversa e interage. Um evento 100% online, 100% prático, mas as vagas estão acabando. Para garantir o seu ingresso para um valor risório, menos que uma pizza, é só clicar no link aqui na descrição desse vídeo. Corre, clica agora antes que as vagas acabem, tá certo? Continuando

aqui, então, no segundo momento, nós temos a análise de fato das falas. Vamos observar aqui com atenção o que a Deolane fala durante o vídeo, durante a audiência. Certo. A senhora, os advogados da senhora certamente pedirão a restituição, mas é pro juiz que determinou o cumprimento do mandato, tá? Sim.

>> Eh, >> percebe que ela tá apertando a boca com muita frequência, né? Sim, sim. Ela tá toda hora comprimindo, apertando os lábios. Isso é o que a gente chama de mutismo. Então o mutismo, ele é uma tentativa de autocontrole emocional. Eu estou

tentando não deixar transparecer as minhas emoções. Inclusive aqui nesse momento, quando ela comprime os lábios, a gente tem também os olhos semicerrados. Ou seja, aqui na tela a gente tem uma expressão de raiva. Ela tá tentando, na minha interpretação, conter a raiva aqui. E dentre outras emoções, me parece que ela tá tentando se controlar, se segurar muito para não desabar emocionalmente.

>> A senhora, os advogados da senhora certamente pedirão restituição, mas é é pro juiz que determinou o cumprimento do mandato, tá? Sim. >> Eh, eh, a senhora tem algum problema de saúde que a senhora queira relatar? Percebam o fluxo de piscadas dela, como ela começa a piscar com mais frequência também, >> tá? Sim. Eh, eh,

senhora, tem algum problema de saúde que a senhora queira relatar? Existe um artigo, se eu não me engano, presente no livro do Albert Bridge, o Detecting the Seat and Pitfalls, se eu não me engano o nome do livro do Vridge. O artigo, acredito que é Blinking During and After Lying, acho que é basicamente correlacionando o fluxo de piscadas com o aumento de níveis de ansiedade. Então, quanto mais ansioso, inseguro eu fico, maior é a tendência do meu fluxo de piscados. Eu tendo a piscar mais, com mais frequência, quando eu começo a ficar ansioso, você percebe que ela passa a piscar muito nesse momento. Ó

como o fluxo dela vai avançando e ela vai piscando cada vez mais. >> Eu tenho um algum >> provavelmente um excesso de nervosismo. Obviamente você tá numa audiência de custódia, não é algo confortável, mas isso que a gente consegue observar de início, vários sinais dela tentando se controlar emocionalmente e sob fortes níveis de estresse e ansiedade por dentro. Tanto que esse de piscadas é uma evidência disso. >> É. Senhora, tem algum problema de saúde

que a senhora queira relatar? >> Eu tenho alguns problemas, mas são psicológicos, não de mobilidade e as receitas já foram anexadas aqui e os remédios estão aqui. >> Ah, tá certo. Eh, e a senhora quer acrescentar alguma coisa? piscando e eh manipulando os lábios, comprimindo os lábios, piscando muitas engolidas em seco. Essa engolida em

seco, ela é um sinal do canal P p psicofisiológico. O swallow que a gente fala, né? Quando a pessoa começa a engolir muito em seco, geralmente por conta do efeito da emoção de medo ou de aumento de ansiedade. Quando eu fico mais nervoso, mais ansioso, o comum é que o meu sistema digestório pareção. Ele comece a diminuir os movimentos peristálticos. Isso acaba causando ali o

que a gente chama de boca seca, né? O meu sistema digestório vai ficando mais seco, menos úmido, porque eu estou nervoso, porque eu estou nervosa e consequentemente eu vou apertando mais a boca, tentando engolir para me controlar, mas também para umedecer o meu sistema digestório. Então, pessoal, comparando com a outra vez em 2024, quando ela foi presa aqui, ela está de fato em choque, tá? Não sei qual é a narrativa que ela tá trazendo publicamente, mas aqui a gente vê muita ansiedade, muito estress, níveis de estress elevadíssimos aqui comparando com como foi a prisão dela em 2024. >> Por hora não, >> excelência, eu fui presa num exercício da profissão. A época dos fatos eu

advogava. É um processo bem, é um é um processo de um ano bem antigo, 2019, 2020. E eu quero deixar bem claro, mesmo sabendo que aqui não se trata de mérito, mas que eu fui presa por estar advogando pel uma quantia de R$ 24.000 depositada em minha conta. >> Uma quantia de R$ 24.000 depositada em

minha conta. Micronegações de cabeça, aumento no fluxo de piscadas, o tilth head, né, cabeça torta. Então, muitos sinais de incoerência, tá? Sinais de insegurança. Enquanto ela fala isso, >> que eu fui presa por estar advogando pel uma quantia de R$ 24.000 depositada em

minha conta. uma quantia de R$ 24.000 depositarem minha micronegações de cabeça com aumento de de piscadas bem quando ela vai falar a quantia, né? o valor específico e a quantia. E eu quero deixar bem claro >> e o aumento do agregador verbal de tempo também, >> mas sabendo que aqui não se trata de mérito, mas que eu fui presa por estar advogando pelo que aqui não se trata de mérito, mas >> que aqui não se trata de mérito, mas inspirada funda. E quando ela faz essa

inspirada funda, a gente vê que além de ter um aumento na abertura ocular dela nesse momento, os cantos dos lábios, ah, tem procedimento ao redor da da boca, isso é fato. Mas os cantos dos lábios dela se esticam lateralmente, momentaneamente. Isso aqui pra gente é uma expressão de medo, uma microexpressão de medo. Antes dela falar e verbalizar o que ela vai falar, >> que eu fui presa por estar advogando pel uma quantia de R$ 24.000 depositada em minha conta.

>> Por uma quantia de R$ 24.000 depositada em minha conta. >> Uhum. por um cliente que consta num no próprio relatório da polícia o >> o acompanhamento meu eh como advogada ao cliente, >> uma grande dificuldade de verbalizar. Você vê o aumento no fluxo de piscas, ela quase fecha os olhos para falar nesse momento. É, são sinais de um

aumento gigantesco de estress. São sinais que a gente chamaria de sinais de falta de convicção no que ela tá falando. Se é porque ela tá intimidada por tá na na numa audiência de custódia, se é porque ela não tá lembrando com precisão os números ou se é porque ela tá mentindo, não dá para saber, apenas vendo os sinais. O correto sempre é conduzir uma entrevista. Mas de fato a gente não vê convicção, não vê sinais de confiança, nem de convicção naquilo que ela tá falando. O porqu esses sinais

aparecem. Uhum. por de fato não dá para saber só olhando aqui pra cara dela >> para um cliente que consta num no próprio relatório da polícia o >> o acompanhamento meu e como advogada ao cliente >> até um aumento nas na na nas travas dela, né? Ela não consegue verbalizar de maneira fluida. Então, muito, muito, muitos sinais de segurança nesse momento na fala da Deolan, quando ela vai falar do valor e que foi uma coisa só com um cliente ali, ou seja, eu fui presa no exercício da profissão, >> tá? Tá certo. Eh, doutora promotora,

quer perguntar alguma coisa, doutora >> da profissão, >> tá? Muitas vezes ela faz a queda da cabeça, né? Essa queda da cabeça aqui, pessoal, às vezes é tentando se controlar mais uma vez um sinal de autocontrole, mas quando a gente fala do AD54, que é o código deslocamento da cabeça para baixo, a projeção cervical para baixo e paraa frente, esse código que a gente tá vendo aqui, né, esse gesto dela abaixar a cabeça [música] é um sinal corporal eh culturalmente associado à culpa, vergonha. Então, me sinto culpado, me sinto envergonhado é muito comum. realizar a queda da cabeça, tá? A

projeção da cabeça pra frente. Ah, tá certo? Eh, e logo em seguida a gente vê olhos fechados, né, que é a não visualização nesse caso, mas os lábios extremamente comprimidos com força, né? Então aqui a gente vê o quê? Ela tá quase perdendo o controle. De fato, aqui

tá sendo um pico de estresse emocional para ela. Isso é que a gente consegue ver pelo comportamento dela nesse momento. >> E doutora promotora, quer perguntar alguma coisa? Doutora, >> tem perguntas. >> A gente vê que até os lábios dela estão mais vermelhos, que ela tá pressionando com mais força nesse momento, tá? Tá, o

fluxo sanguíneo tá maior nessa região da boca. Então, ela tá bem mais nervosa nesse momento da fala dela. Ela foi falar sobre ter sido presa no exercício da profissão. >> Tá certo? As doutoras, alguém alguém quer?

>> Sim, excelência. Excelência, antes de mais nada, eh nós sabemos que aqui só verifica a legalidade, mas é importante que a gente diga que a hipotética acusação é sem violência, grave ameaça, tem contemporaneidade. São fatos de 2020 >> e a a il a ilegalidade flagrante nas circunstâncias e da decretação da prisão com o excesso, o fato de que a Deulan é mãe de uma criança. >> Certo. Ó, mais uma vez um sinal, o AD54 na cabeça baixa, sinal associado a sentimento de culpa, vergonha.

>> Tá de 9 anos, excelência. fato que ela é mãe de uma criança de 9 anos. Quando é falado isso, o comportamento da Deolane muda >> questão da prisão com o excesso. O fato de que a Deulan é mãe de uma criança de 9 anos, excelência, está demonal aqui onde ela começa a tentar se controlar mais. >> Crado, nós já juntamos no procedimento de custódia >> Uhum.

>> O fato de que sendo mãe, ela tem direito a responder em prisão domiciliar. Portanto, eh eh eh a ilegalidade está na no >> na prisão que é utilizada, tá? Eu sei que esse bicão é engraçado, né? Mas na sua opinião, pessoal, isso aqui é uma expressão de choro genuíno ou é o choro da chopei? Que que vocês me dizem aqui? Pessoal, antes de avaliar o

choro, vamos comparar a vermelhidão do lábio dela com o aumento da vermelhidão, da da saturação, enfim, da cor da pele dela próxima ao nariz. e próxima aos olhos com o começo da entrevista, né? A gente vê que aqui nesse momento quando ela começa a projetar mais o lábio pra frente, a boca dela tá mais vermelha, a região próxima a boca tá mais vermelha, o nariz tá mais avermelhado e a região adjacente aos olhos também. Que que significa pra gente? Existe um aumento de ruborização na pele dela. Isso não é

fake, tá? Não dá para você quero ficar vermelho agora. Isso não acontece só para você querer fakear algo. Ela de fato tá passando por um pico de estresse dentro da cabeça dela. Se ela é culpada, se ela não é culpada, se ela tá mentindo, se ela tá falando a verdade, isso pouco importa. A

gente tá fazendo uma análise do comportamento dela com base em evidências não verbais. E aqui a gente tem sim um aumento na vermelhidão, na ruborização da pele, que é algo observado no canal P, no canal psicofisiológico, >> tá? na no na prisão que >> que mais a gente tem aqui, pessoal? >> Utilizado >> a projeção do lábio inferior pra frente, ativação do músculo 17, né? O músculo mentales, projetar o lábio pra frente juntamente com depressor do canto dos lábios, que é o que a gente tá vendo aqui, né? pela

ruborização, pelo deslocamento de pele no canto dos lábios dela, deslocando a pele ao redor dos cantos dos lábios para baixo e projetando o lábio inferior para fora. De fato, essa é uma codificação padrão da expressão de tristeza, ok? Então nós temos um aumento fisiológico perceptível de ruborização na face dela com uma expressão facial muito próxima de tristeza >> de maneira exacerbada tendem >> e ela tenta esconder isso aqui é curioso, ela tenta esconder a expressão botando a mão na frente da boca >> vista que a própria legislação para a situação específica de mães em crimes sem violência ou grave ameaça, sobretudo de forma >> a o nariz tá muito mais vermelho, a região ao redor da boca tá mais avermelhada, região ao redor dos olhos. Então, de fato, aqui nós temos uma expressão genuína de tristeza. Ah, Vítor, ela sentiu tristeza, então, coitada, ela tá sendo injustiçada. Não,

uma coisa não tem nada a ver com a outra. como ela demonstrou várias vezes o comportamento de culpa, né? Queda da cabeça para baixo ali, olhando pro chão toda hora, junto com a expressão de de tristeza, essa combinação da emoção de tristeza mostrada pela expressão, mas o sinal de culpa me parece estar associado ao sentimento de vergonha, ao sentimento de culpa muito mais do que simplesmente uma tristeza de injustiça, até porque a injustiça tá mais associada à emoção de raiva e não de tristeza. Nesse momento, o que a gente pode dizer é, nós temos um comportamento facial de tristeza, de fato, tá? Uma tristeza genuína, >> é não contemporânea, que é de 2020, pode perfeitamente responder com todas as cautelas que o juízo compreender, com todas as eh eh >> ao inquérito, ela vai responder. Mas o

fato >> esse controle ele é retomado muito rápido pela Deolan. Mas nesse primeiro momento, sim, nós temos uma expressão de tristeza aqui. Agora, o que me chama atenção, quero só trazer um ponto. A gente tem uma expressão de tristeza no primeiro momento, como eu abordei com vocês agora. Aqui ela tá se controlando, se autopacificando. Aqui a gente tem uma

emoção de tristeza. Agora aqui é interessante, perceba que ela tá olhando pra baixo e pra frente. Você consegue ver pela íris dela, no caso, né? Pela íris. Então ela desloca a íris pro lado daqui para cá.

Aqui parece que ela conferiu a imagem dela na câmera, na chamada ali no meetings para ver como é que tava. Daqui paraa frente ela começa a olhar mais pra tela, a querer esconder essa verificada na câmera. Estou chorando, estou chorando, deixa eu olhar na câmera, deixa eu ver. Isso é algo que me chama atenção. Me parece que ela teve uma primeira sensação de tristeza. Teve, foi

natural. Quando ela percebeu que aquilo tava na câmera, me pareceu que ela quis valorizar um pouco mais e ficar mais tempo naquela expressão de tristeza. Então eu falaria, né, meu meu veredito seria no primeiro momento uma expressão genuína de tristeza e depois uma tentativa de forçar essa expressão ou deixar ela ainda mais tempo na tela. Talvez para criar uma imagem de frágil, de coitada, não sei. Tá pessoal, aqui eu estou de fato colocando o que eu acredito, mas a emoção inicial de fato foi uma emoção de tristeza genuína pela configuração e pelo tempo que apareceu na face. A única questão é do momento

que ela olha pra câmera e ela vê que pra tela, na verdade, do computador e ela checa que a expressão dela tá sendo exibida na tela, dali pra frente parece que ela levanta o rosto e faz questão de mostrar mais pra tela isso. E é só isso que me gera um grande receio, que pode parecer ali pousado, não é? E por último, pessoal, eu quero mostrar aqui a hora que trava a fala da advogada ali. >> 2020 pode perfeitamente responder com todas as cautelas que o juízo compreender, com todas as advogada tá falando aí, trava a câmera da advogada, Deulane adota essa postura aqui. >> Uma criança de 9 anos ao inquérito, ela vai responder, mas o >> ela volta ao normal muito rápido, percebam. E aqui inclusive uma expressão

de desprezo, né? Provavelmente porque travou a câmera da advogada que estava tendo uma fala positiva pra Deolânia. Fato é que a prisão hoje é ilegal em razão de que ela é mãe de uma criança de 9 anos. >> Tá certo? Eh, pergunta para ela, a senhora não tem, né, doutor?

>> Então, mais um ponto que me destaca atenção é o como ela volta rápido, ela sai rápido da emoção assim que a advogada trava, né? Na hora que a câmera da advogada trava, a Deolane tá lá olhando para cima, tal, e quando trava da a câmera da advogada, ela consegue voltar muito rápido. perfeitamente responder com todas as cautelas que o juízo compreender, com todas as >> eh eh >> travou a advogada >> ao inquérito, ela vai >> a Deolane volta rapidamente para uma expressão de despreza, inclusive travou, sai daquela tristeza, naquela tristeza por uma expressão de desprezo muito rápido. Então esse é mais um ponto que me parece que pode ter associação também com excesso de autocontrole da Deolane por conta de est acostumada a demonstrar expressões na frente da câmera. Ela é uma influenciadora com, sei lá, mais de 15, talvez mais de 20 milhões de seguidores. Ela tá acostumada a fazer

poses e expressões pelo tempo, pela contração, pelo cluster de sinais da cabeça projetada para baixo, pela ruborização da pele, aquela primeira expressão dela de fato é tristeza. Isso não tenho o que falar nesse momento aqui. >> Pada de man, >> porém no momento que ela olha pra câmera aqui, exatamente aqui agora, quando ela olha para checar, para ver se a expressão dela tá vazando no mings daqui pra frente, parece apenas que ela força uma expressão pousada. O que seria então a nossa análise? No primeiro momento, nós temos uma reação genuína seguida de uma reação provavelmente exagerada.

Perceba, exagerada. Ela é baseada em algo real, mas foi exageradamente ou forçosamente projetado. Essa é uma análise que eu tenho para vocês aqui hoje sobre o caso de Eulan, até pelo fato dela voltar muito rápido, sair da tristeza muito rápido pro desprezo e depois voltar pra tristeza e depois recuperar de novo. Então me parece de fato que ela aproveitou uma reação genuína que ela teve de tristeza e forçou aquilo que no início foi genuíno. Qual que é o grande problema disso aqui?

Então, muitas vezes a emoção ela vai alternar entre genuína para pousada. E o grande diferencial não é só você saber como analisar outra pessoa, mas é também você saber como perguntar para outra pessoa. Fazer boas perguntas fazem você arrancar melhores informações da pessoa para saber em que momento o que ela tá te falando é genuíno e em que momento passa a ser algo manipulativo. Essa é uma distinção importante, você saber reconhecer em que momento a pessoa tá sendo genuína e em que momento que ela passa a querer manipular a conversa, a interação com você. Se você não sabe fazer isso, você provavelmente vai ser vítima de muitos manipuladores, narcisistas, etc e tal. Por isso que

você precisa participar do nosso treinamento, A Fórmula da Confiança, um dia inteiro de treinamento prático comigo para você destravar sua comunicação, passar mais sinais de confiança e conseguir analisar os contextos e as pessoas com quem você interage. As vagas estão acabando, o evento é sábado agora, portanto clica no link aqui na descrição desse vídeo para poder garantir sua vaga antes que acabe. Pessoal, sobre a Deolan, então é isso que a gente tinha para falar, mas me conta a sua visão, o que você acha que aconteceu no caso Deulan de verdade? Esse choro da Deolane foi genuíno, não foi genuíno? Me dá a sua opinião aqui nos comentários. Não deixa também de

curtir, compartilhar esse vídeo para que mais pessoas possam conhecer a análise não verbal e caso você ainda não seja inscrito, se inscreva agora aqui no canal Metaforando para não perder mais nenhum vídeo, tá certo? Um grande abraço. Vou ficando por aqui. Te vejo no nosso próximo vídeo. Valeu,

[música]