---
video_title: "Com Essa Estratégia Eu Venci Minha Timidez #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: EnGd_fS314w
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EnGd_fS314w
video_date: 2026-03-11T21:50:03+00:00
video_description: |

---
E sabe por que eu não me preocupava com a comunicação? Simplesmente porque eu naturalmente sou um cara tímido. Eu precisei estudar comportamento não verbal, passar mais de 10 anos trabalhando nessa área e ter convivido com milionários e bilionários para então entender qual forma eu ia utilizar para me comunicar, chegar ao ponto que eu cheguei de ser o dono do maior canal do mundo no meu nicho, chegando a 9 milhões de seguidores, somando todas as redes sociais. Até o fim do vídeo você vai saber como se comunicar, igual a elite, quais ajustes fazer na sua comunicação e como se sentir mais confiante sempre que você for falar, independente da situação. Primeiro ponto, líderes não pedem permissão para existir. Isso na

prática quer dizer que frases que despertam sentimento de dúvida tendem a afastar você da imagem de liderança. Quando você diz algo como: "Olha, eu acho, na minha opinião, o melhor a fazer deveria, poderia ser tarará tarará". Você pode até pensar que tá sendo humilde, mas na verdade você está se diminuindo na frente do outro. Segundo ponto, alto nível de emoção diminui a sua imagem de autoridade. Existe uma associação quase que automática no cérebro. Descontrole emocional é

percebido como insegurança ou baixa capacidade de autocontrole das próprias faculdades mentais. Não importa se o que você tá falando é justo, se você tá do lado certo da história, é automático. Começou a berrar, gritar, chorar, demonstrou descontrole, as outras pessoas verão você com menos credibilidade. Terceiro ponto, líderes não falam mais palavras, eles falam pouco, mas com peso. Um erro comum é achar que preencher o silêncio botando um monte de palavra é algo que vai fazer você ser percebido como uma autoridade.

Não vai falar muito para explicar uma coisa que poderia ter sido explicada com menos palavras. justificativas longuíssimas, ficar falando pelos cotovelos, ficar falando sem sentido, pode até parecer sinal de empatia, mas na prática as pessoas vão perceber você como alguém ruidoso. Então não seja uma pessoa ruidosa, caso contrário as pessoas não vão querer ficar conversando com você. Quarto ponto, quem faz perguntas domina a conversa. [música] Isso é inariável. Se você é a pessoa que

tá sempre respondendo em todas as conversas, você é aquele que tá cedendo o território e não vai ser visto como autoridade. Você não precisa ter todas as respostas para liderar. Você precisa fazer as perguntas [música] certas. Pode perceber quando você é abordado por um policial, claro que isso existe um contexto. Quem responde? Você ou o

policial? Você. Perceba como o simples ato de você ser a pessoa que tá se justificando e não a pessoa que está perguntando transforma você na figura submissa naquele encontro. Nos últimos anos, eu fui construindo as ferramentas para resolver cada uma dessas situações. E na semana do consumidor, a gente tá reunindo acesso vitalício a todas elas num único lugar, incluindo tudo que ainda vai ser lançado por um único preço. Dia 15 de março, às 20 horas,

tudo vai ao ar no YouTube e quem se cadastrar recebe o aviso antes. Cadastre-se para receber e mudar a sua comunicação.