---
video_title: "Tarcísio Atacou Haddad? #shorts #shortsfeed #fyp #debate #política"
video_id: nWazux9uREQ
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nWazux9uREQ
video_date: 2026-08-14T00:25:09+00:00
video_description: |

---
E hoje nós vamos falar do debate de Hadad, juntamente com Tarcísio, debate político que ocorreu recentemente. Primeiro ponto aqui da análise. Então uma fala do Tarcísio pro Hadad. >> Por sinal, nós temos uma cena ruim que é a cena de membros do poder, inclusive Dr. Fernando Hadad, no palco com a traficante que comandava o tráfego na favela do Minho. Depois da operação, nós

temos coragem para resolver o problema. >> Bom, então primeira coisa, né? O Tarcísio tá citando ali uma notícia, uma foto, enfim, ele clama que tem uma evidência de alguma coisa contra o oponente dele no debate. Que estratégia retórica é essa? Bom, na verdade, ele tá batendo num dos três pilares da retórica clássica. Vamos lembrar, você pode

convencer alguém falando sobre o logos, sobre o etos ou sobre o patos. Logos é tudo aquilo que faz apelo à lógica, à razão. Dados empíricos, por exemplo, o uso de evidências. Quando eu falo: "Olha, existe uma evidência tal, existe a foto tal de tal coisa, eu estou querendo provar por meio da razão que tal coisa é verdade." E a fala do Tarcísio é nesse sentido contra o Hadad.

>> Uma cena ruim que é a cena de membros do poder, inclusive Dr. Fernando Hadad no palco com a traficante. >> Então nós temos uma imagem, uma cena do Tarcísio no palco com uma traficante. Então ele tá fazendo ali o uso do logos, né, dizendo que existe uma evidência negativa em relação ao Haddad. Mas ele não está falando em relação ao plano de governo do Hadad, ele tá falando em relação à imagem do Hadad. Perceba, ele

faz um apelo ao logos, ele tá usando [roncando] uma evidência, mas para atacar a conduta do Hadad. E quando eu ataco a conduta do meu oponente no debate, eu estou fazendo um ataque ao etos. Etos é a reputação, a alcunha, a conduta do orador. É muito comum antes de um debate, aliás, não só antes de debates, mas antes de uma palestra, a pessoa se anunciar. Olá, meu nome é Fulano de tal. Eu sou formado nisso e

nisso. Tenho mestrado nisso, trabalhei por 20 anos no ramo tal, etc, etc. Por que que a pessoa faz isso? Porque ela tá levantando o etos dela. Ela tá mostrando que ela é um gênio, que ela é uma pessoa digna de ser acreditada, digna de est ali, ela tem as credenciais necessárias para est ali falando o que está falando.

É mais ou menos isso, só que no sentido contrário que o Tarcísio faz. Mas se você comentar AFC nesse vídeo aqui, mais conteúdos como esse chegam até você para você aprender a ficar atento nesses sinais. Você também pode se inscrever no evento A Fórmula da Confiança, um treinamento ao vivo de um dia inteiro comigo para você dominar sua comunicação, controlar o seu nervosismo quando for falar com os outros e aprender a ler as pistas não verbais e enxergar aquilo que quase ninguém enxerga. Comenta a FC aqui. Aproveita também para curtir esse vídeo e me seguir nessa rede social. Te vejo por

aí. M.