---
video_title: "Flávio Bolsonaro Ataca O Presidente Lula #shorts #shortsfeed #fyp #política"
video_id: RVkP1CQLiXE
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RVkP1CQLiXE
video_date: 2026-07-16T20:51:10+00:00
video_description: |

---
Nesse outro momento aqui também Flávio fala sobre o que que vai ser feito daqui paraa frente. A resposta que o povo vai dar. Vamos observar com atenção. O povo vai dar resposta nas urnas. Deixa o povo escolher quem eles querem. Se quer

continuar essa merda que tá com esse presidente da República ou se quer respirar novos ares, né? Se quer continuar vivendo sob um presidente que defende bandido o tempo inteiro, passa a mão na cabeça de ladrão de celular que é só para tomar uma cervejinha. Aí vem um cara para tomar um celular de alguém, de um ciclista para tomar CBG, dá um tiro na cabeça dele e mata. É esse marginal que o presidente da República atual defende. Você que você achou legal? Continua,

continua apoiando o atual presidente. Eu fui lá para tratar de declarar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Bom, perfeito. Então, obviamente, a gente sempre fala, o momento da política, ele é um momento de oportunidades. Então, qualquer nova notícia para quem tá dentro da política, qualquer qualquer nova matéria, qualquer nova manobra que é feita, é um momento de oportunidade. Por quê? Porque existe

a mídia. Então, uma notícia dessa, é uma ação dessa do Alexandre de Moraes. O Flávio e todo mundo que tá no jogo político sabe que isso vai viralizar, sabe que isso é uma oportunidade para capitalizar em cima de mídia, porque a mídia vai divulgar o seu vídeo, a mídia vai divulgar a sua live. É, no caso para eles é muito importante para conseguir mandar a mensagem pro público. Então, nesse momento o que o Fláio tá fazendo é aproveitando o spot que foi colocado sobre ele. O público queria uma resposta

dele em relação ao que o Alexandre Moraes fez. O Flávio começa dando uma resposta, entregando pro público aquilo que o público quer. Ele já dá a narrativa de inimigo em comum logo logo de início. Bom, isso aí, na verdade nada mais é do que Alexandre de Moraes tentando intervir, né, tentando interferir nas eleições de 26. Passado isso, o Flávio aproveita que o spot tá focado nele ainda, que as pessoas estão escutando ele porque elas vieram atrás de entender o que que vai ser feito, que que aconteceu, por que que aconteceu a questão da proibição das visitas do Flávio Bolsonaro e ele aproveita isso para fazer o seu palanque, para atacar os pontos e ele volta a atacar o atual presidente Lula. Ele também vai falar de

melhorias, vai falar de propostas. Então isso nada mais é do que fazer o aproveitamento da atenção. Hoje tá cada vez mais difícil você chegar nas pessoas por conta da atenção. Tem TikTok, Instagram, YouTube, muita coisa chamando atenção. Então o que eu falava faz é uma estratégia retórica de capitalizar em cima da atenção que chegou até ele. Eu

criei um treinamento ao vivo de 6 horas de duração para você treinar sua comunicação e aprender esse protocolo por completo. As vagas são limitadas e o valor tá ficando cada dia mais caro. Portanto, clica agora no botão que tá na sua tela para garantir o seu lugar antes que fique mais caro. Para se inscrever, basta digitar 1807 nesse vídeo aqui e garantir a sua inscrição. Te vejo lá.

Até mais.