---
video_title: "A Vítima Que Esconde Uma Assassina #shorts #fy #shortsfeed"
video_id: KEMmP2wqiyA
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KEMmP2wqiyA
video_date: 2026-04-17T18:43:20+00:00
video_description: |

---
Que emoção é essa, pessoal? Que que é isso aqui na face dela? Essa expressão aqui dela é tristeza, pessoal.

>> Que emoção é essa, pessoal? Que que é isso aqui na face dela? É tristeza? Isso aqui é tristeza. Vamos lá. básico

do básico do metaforando raiz, né? Contração nos cantos dos lábios, elevação em diagonal para cima em direção às bochechas e levantamento de pele ou famoso building, né? Aquela porção de pele no topo das bochechas na região zigomática. Isso aqui é um sorriso da emoção de felicidade genuína. Essa mulher, nesse momento, estava falando na TV que os filhos tinham desaparecido, as buscas estavam intensas e ela pedia para que os filhos soubessem que a mamãe amava eles. Ah, se alguém

tiver com os meus filhos, por favor, devolva eles. Meus filhos sumiram, etc, etc, etc. Observando essa incongruência, que ela mais parecia rir de felicidade do que demonstrar tristeza, a polícia começou a investigar ela e não só investigar as situações paralelas. E alguns dias depois, em interrogatório, ela confessou ela mesma ter matado os próprios filhos. Qual que é o grande problema que surge na sua vida vendo esse caso? Eu acredito que você não vai

encontrar uma Suzansmif na sua vida, espero, pelo menos. Mas o problema é que o narcisista muitas vezes parece uma vítima. Aquela pessoa que vai te manipular muitas vezes parece que é uma vítima e você se aproxima dela com a sensação de ajudar, com a sensação de ser alguém positivo na vida dela, na vida dele. E o problema é que se você não identifica um narcisista com velocidade, ele acaba com a sua vida, ele faz você se sentir mal. Passa o tempo, você fala: "Pô, por que que eu fui dar voz? Fui dar espaço para aquela

pessoa entrar na minha vida". E aquele tempo que você gastou naquela relação, que você perdeu aquele tempo, nunca mais na sua vida volta. Só que o estrago que o narcisista fez com você naquela ocasião dura até o fim da sua vida, enquanto você não resolver isso, não treinar sua comunicação, sua capacidade de analisar os outros e de transmitir confiança. Por isso que eu falo, invista no evento a fórmula da confiança para você dominar a fórmula da confiança, analisar as pessoas ao seu redor e tomar decisões corretas, vendo quem você vai deixar se aproximar de você e quem você não vai deixar. Para que pessoas assim nunca mais tenham o desprazer de estragar sua vida. Clica no link na b do

meu perfil e se inscreva.