---
video_title: "Análise do Comportamento (Live Metaforando)"
video_id: RbbYiYxMS0U
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RbbYiYxMS0U
video_date: 2026-05-29T16:30:29+00:00
video_description: |
  Últimas horas para fazer sua inscrição na Fórmula da Confiança: em 6h de imersão ao vivo, você terá acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 É amanhã 30/05, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  Toque agora no link e garanta o seu ingresso antes que esgote: https://link.metaforando.com.br/l27pgcpyt
---
M.

>> [música]

[música]

>> Boa, boa, boa, boa, boa. Boa tarde, senhoras e senhores. Como é que vocês estão? Tudo bem com vocês, meus meus caros? Vocês estão me ouvindo bem? Tudo

certo? Muito boa tarde. Uma sexta-feira à tarde iniciando pra gente aqui a nossa análise que hoje promete, a gente vai falar sobre casos que estão em alta na semana. Tem muita coisa bacana para comentar com vocês. Como sempre o nosso grande ADM. Boa tarde, seu Léo. Tudo

bem? Boa tarde. Como você tá? Animado nessa sexta-feira e amanhã tem aulão, hein? >> Amanhã das 10 às 18 horas você e muitas pessoas estarão ao vivo comigo. Nós

vamos passar o sábado inteiro treinando análise de emoções, análise de retórica, treino prático ao vivo o sábado inteiro. Para você participar, você precisa clicar no link no chat, porque as inscrições estão acabando e hoje é o último dia para você se inscrever. clica, se inscreve e participa do treinamento ao vivo com a gente amanhã. Dito isso, seu Léo, que situação esse negócio aqui do Thiago Leifer com o Juca Cafu, hein, cara? É, >> foi tão tenso que tiveram que trazer o Vampeta para comentar.

>> Cara, o Vampeta ele é aquele alívio cômico, né, Léo? Qualquer situação que você joga ali pro pro Vampeta bem nutrido, ele consegue devorar bem a situação. Vamos, vamos utilizar um termo legal aí. Ai, cara, Vampeta mais um pouco tá competindo com MC Ryan. [risadas] Vamos lá turma. Então, o que que tá

acontecendo hoje? Primeiro, dando boa tarde para todo mundo que tá chegando aí. Nós temos o Luciano mandando boa tarde, Juliana mandando boa tarde, Tarcísio, a Ju, nossa grande Ju do Convicion, tá mandando boa tarde também, o Vinícius, boa tarde para todo o pessoal. Galera, vamos lá. O que que tá acontecendo aqui nessa situação? Então,

vocês conhecem o Thiago Leifer, certo? O Thiago Leifer, ele tem muito, ele tem um bastidor grande, né, Léo? Quanto tempo que ele foi apresentador desportivo? Mais de 10 anos, talvez. Nossa, eu acho que já tá apresentando desde que o Neymar tinha uns 15 anos assim no Globo Esport.

>> Pois é, passou por tudo, apresentou BBB, apresentou Globo Esport, como o Léo bem pontuou. Então, Thiago Livice, bem lembrado, Léo, não lembrava disso. The Voice, ele tá na Globo há um bom tempo, né? Ficou na Globo por um bom tempo, na verdade, até sair. Então, muito boa tarde pra galera que tá chegando aí.

Então o Thiago Leifer, ele passou um tempo, um grande tempo da da vida dele profissional como apresentador num geral esportivo e de entretenimento. E nós temos apresentadores que estão há mais tempo com o Thiago Leifer, que é o caso do Juca Caf, que é apresentador há muito tempo, apresentador esportivo. E tem e havido certas discussões. A gente sabe que esse ano é um ano eleitoral. A gente sabe que esse ano tem eleição, tem muita coisa que movimenta as redes sociais. E o Juca Cáfor ele fez

algumas justificativas do porque que ele acha inválido você trazer uma apresentadora de entretenimento como a Virgínia Fonseca, que foi contratada para cobrir a Copa num quadro específico do domingão do Luciano Hul. E dentre várias questões, o Leifer aponta que o Juca Cfor tá ficando incomodado só porque a Virgínia Fonseca, enfim, e o Felipe Melo, outros apresentadores, são de direita e são cristãos. O CF é de esquerda, pelo que eu entendi, na visão do Leifer e é ateu. Eu quero saber o que que tá acontecendo aqui, se a gente tá diante de uma situação que ela é política ou se é uma mera crítica profissional. Você que tá vendo essa live já tem a sua opinião, coloque aí nos comentários e nós vamos ver o Vampeta falando sobre isso, tá certo? Ninguém melhor do que o Vampeta

pra gente analisar os comportamentos, as falas e as expressões dele. Dito isso, vamos nessa. >> Mostrar esse vídeo do Jak Furi. Joga em mim. Vou mostrar primeiro esse vídeo do Jukak Furi para dar o contexto. Eu já vi

aqui com Facin Cani e com Flávio Prada. Eu não mostrei uma reação. Depois tem o vídeo, vídeo resposta do Thiago Leer para isso. Vamos escutar. Dá play aí pra gente >> a nossa querida Rede Globo de televisão.

Porque é uma cinte contra o jornalismo a Virgínia ser a repórter da Copa do Mundo? A Virgínia. >> A primeira grande questão, né, pessoal, é a fala do Juca Que Fu. Você percebe que ele tem uma fala pausada, percebe que ele tem uma fala mais carregada, mais lenta? Quando você que tá aqui no chat hoje ouve uma pessoa falando de maneira mais calma, num tom vocal até meio médio, mais grave, essa pessoa transmite para você a sensação de que ela tá ansiosa ou de que ela tá controlada, de que ela domina o que ela tá falando? Que que você enxerga quando

alguém fala desse jeito? Qual é a sua visão? Comenta aí no chat. Eu quero saber. Hum. [limpando a garganta]

É, trouxe minha garrafa d'água para cá hoje, não tem problema não. Porque o que a gente entende, pessoal, é que quando a pessoa carrega mais a fala, tem uma fala mais controlada, igual a do Juca Fúri aqui, uma fala, ó, como o Alan colocou ali, o Alan Cardoso colocou uma fala mais controlada, enfim, transmite controle, como Tarcísio bem pontuou. Exatamente, galera, quando a gente vê uma fala igual essa do Jukak Furi, calma. pausada, articulada palavra por palavra. Essa é uma estratégia paraverbal de confiança.

É eu transmitir confiança e autocontrole. E aqui vai uma dica, tá? Se algum dia você perceber que você tá ficando nervoso, que você tá ficando nervosa, tá começando a te dar branco, meu Deus, não sei o que eu falo, não sei o que que eu explico agora que me deu branco, tô travando. Desacelere a sua fala. Coloque uma pausa entre as palavras.

Você naturalmente vai começar a ficar mais calmo, vai começar a ficar mais calma, vai começar a transmitir mais confiança. Essa é uma das estratégias mais antigas para você assumir o controle quando perceber que tá começando a ficar nervoso, tá? Você começa basicamente a reduzir as respostas emocionais e as respostas do seu sistema nervoso simpático. Você vai ficando de fato cada vez mais calmo. É uma estratégia bem simples, é só você conseguir controlar a fala. E

importante, tá? Não façam isso aqui. Ah, [limpando a garganta] é, hum, se você começa a encaixar agregadores verbais de tempo do tipo a, e, e, o, hum, você começa a transmitir para outra pessoa que você tá inseguro, que você tá hesitante, que você não sabe o que falar e você mesmo fica uma pessoa mais nervosa naquele momento. Então, a estratégia verbal do Jukakfuri já é muito interessante. O fato dele falar pausadamente com calma, ele coloca uma pausa entre cada palavra, articula. Isso

para de início você já transmitir confiança é muito válido. >> Porque é uma cinte contra o jornalismo a Virgínia ser a repórter da Copa do Airgínia que mal cocatena duas frases será mal. >> É interessante, né? Olha só, quando ele fala a Virgínia que mal concatena duas frases. Antes da gente entrar no mérito retórico, prestem atenção na face dele quando ele fala com catena.

>> A Virgínia ser a repórter da Copa do Airgínia que mal com aqui, ó, mal com hora que ela falar concatena. Que expressão é essa aqui, Alan? Que tá aí no chat? Que expressão é essa, seu Alan? Nojo genuíno. A gente tem aqui

a acentuação do suco nasolabial, aumento da porção de pele na região superior do triângulo infraorbital, enrugamento transversal entre as sobrancelhas. É nojo, né? Mal concatena. Então ele vai falar que vai falar sobre a Virgínia que ela mal consegue concatenar duas frases. Nojo. E qual que é a grande questão,

pessoal? Nojo. Por que que o nojo é problemático? Quem sabe a resposta do por que o nojo é uma das piores emoções que você pode ver se você observar uma pessoa sentindo isso de você corra. Por quê o nojo?

Antes de eu falar do nojo, vamos voltar. Olhem o jeito que ele fala, o nome da Virgínia, tá? >> Porque é uma cinte contra o jornalismo. >> Vejam bem, a hora que ele fala o nome da Virgínia, >> a Virg >> aqui, ó, a Virgínia. V até um R de bem bem velho, né? Jeito que velho que fala

assim, VR. Olá, Víor, Ricardo. [roncando] Enfim, o jeito que ele puxa um lado da boca quando ele fala, quando ele pronuncia Virgínia, acentuando mais um lado do rosto dele, a boca fica até torta, né? A linha superior, a linha da do lábio superior fica torta, sendo mais levantada de um lado do que do outro. É uma expressão de desprezo esse levantamento unilateral. E

é na hora que ele fala o nome da Virgínia. Então, olha que interessante o que a gente tem aqui. Quando ele fala o nome da Virgínia, desprezo. Quando ele vai falar sobre ela, sobre a capacidade intelectual dela enquanto apresentadora, verbalmente ele fala que ela mal consegue concatenar duas frases. Na face a gente vê nojo. Quero ver a resposta

que vocês deram. Porque que o nojo é tão ruim? Ó, a Ju falou, a Ju falou pra gente assim: "Porque enxerga o outro como tóxico?" O Alan disse: "O nujo é uma emoção relacionada a algo podre. É como se visse o outro como algo podre.

Exatamente, pessoal. O nojo ele é muito ruim. Aqui a gente tá vendo o J. O >> nojo é a versão também, né? >> O nojo, a versão. Exatamente, Léo. O

nojo e a versão são a mesma coisa. Então, o nojo ele é muito ruim que o Juca Que Furi vai mostrar agora. >> Virginia ser a repórter da Copa do a Virgínia que mal concatena. Aqui, ó, o nojo. Nojo e a versão, psicologicamente falando, isso tá em qualquer manual clássico do comportamento emocional, facial, enfim.

Eh, Emotas Review fala sobre isso, ã, a linguagem não verbal, livros mais antigos sobre isso. O próprio livro do meu Deus do céu, Joe Navarro, não. Ah, o próprio livro, bom, Joe Navarro também, mas enfim, eles entendem o nojo. O Ian Miller, isso que que eu queria lembrar, o William Miller do Anerom Disgust, eles entendem o nojo como sendo uma emoção relacionada psicologicamente a algo que não é mais humano, é algo podre. Então, se eu falo de uma pessoa sentindo nojo dela, né? Nojo, quer dizer que eu nem

considero aquela pessoa como pessoa mais. E aí eu deixo para você que tá no chat me falar se faz sentido. Eu posso não gostar da Virgínia como apresentadora. Eu posso achar ela uma apresentadora medíocre, superficial. Eu posso achar o conteúdo da Virgínia fútil, mas quando eu sinto nojo, eu já não tô mais vendo aquela pessoa como ser humano. É, é como se fosse uma barata,

um verme, né? nojo. Eu reduzo a imagem da pessoa na minha cabeça como ser humano. Vale a pena a gente enxergar uma outra pessoa que a gente nunca nem conversou sentindo nojo? Eu deixo para vocês que estão aí no chat responder. Me

parece uma sensação emocional um pouco exagerada, tá? do meu ponto de vista aqui a a reação do Juca K Furi, mas vamos deixar ele continuar aqui. Atena duas frases será repórter na Copa do Mundo. Quer dizer, Vampeta tá rachando o bico. Maior análise séria rolando e o Vampeta [risadas] >> duas frases será repórter na Copa do Mundo.

a esculhambação do entretenimento, mas 100% no lugar do jornalismo. Tem uma grande amiga, repórter dessas promiss que é interessante, né? Vamos voltar agora pra análise verbal. Olha só de >> curiosofer para isso. >> Porque é uma cinte contra o jornalismo a Virgínia ser a repórter da Copa do Airgínia que mal cocatena duas frases >> aí que tá interessante, né, pessoal?

Bom, veja bem, eu posso alterar as premissas de algo e bater nessa alteração que eu criei clamando que estou batendo na coisa original. Então pensem o seguinte, tem alguém aí no chat que é cristão? Você acredita em Jesus Cristo? Você acredita no Deus do cristianismo? Quem for só comenta assim?

Não, a gente não vai entrar em debate debate religioso, não é isso? Eu quero só que vocês percebam o estratagema retórico que o Jucafuri faz aqui. Na minha visão, eu posso, por exemplo, fazer o seguinte. Eu posso pegar toda a história de Jesus Cristo, vamos lembrar do básico, né? Jesus veio, pregou o evangelho, se entregou por nós, morreu na cruz, ressuscitou, subiu aos céus, etc. Ah, eu posso pegar um pedaço

específico dessa história, se eu quiser, e isolar. Então, por exemplo, eu posso dizer algo como, olha, querem que o cristianismo seja a nova religião universal? O cristianismo que prega que se uma pessoa eh eh para uma pessoa ser aceita, essa pessoa tem que seguir o que tá num mandamento escrito há 2000 anos atrás, senão ela não vai ser aceita e ela vai pro inferno. Então, imagina assim, dentre todo o cristianismo, eu posso pegar esse pedacinho só que nem é um pedaço completo, obviamente fora de contexto, posso tirar do contexto um pedaço específico e clamar como sendo aquilo que eu vou atacar verbalmente. Isso é falácalho. Ou no estratagema retórico de

Chopenhauer é o estratagema número um, ampliação indevida, que quando eu amplio a premissa do meu oponente para além dos limites que ele criou no primeiro momento quando ele fez a primeira premissa dele. Então, quando a gente esquece de trazer alguns pontos que são relevantes, a gente pode estar batendo no espantalho. O Jucaakfuri fala o seguinte, ó. A Virgínia, que mal cocatena duas frases, será mal repórter na Copa do Mundo. >> A Virgínia será repórter na Copa do Mundo. Em quais condições que ela será

repórter? Aí a gente tem que olhar a coisa no todo. Ela foi contratada para participar de um quadro de entretenimento num programa de esporte, não, no domingão. No domingão do do Luciano Hul, né? Então, a Virgínia tá sendo contratada para fazer entretenimento, ou seja, piada, coisas engraçadas num programa voltado para coisas engraçadas para entretenimento.

Qual é o absurdo nisso? Eu não consigo ver. Ah, ela vai est na Copa do Mundo. Ué, mas mas esa aí. Quando o o Globo Esporte, por exemplo, ou outro outros programas esportivos fazem, por exemplo, a cobertura das Olimpíadas, não é sempre que tem um atleta de cada esporte ali falando sobre a olimpado.

Muitas vezes isso acontece. Se é patinação, tem alguém da patinação. Se é determinado espor, tem, mas nem sempre. Eu garanto que o próprio Jukakfuri, provavelmente ou colegas deles já comentaram sobre, por exemplo, a esgrima olímpica sem que eles nunca tivessem segurado um sab, uma espada, um florete na mão. Então, perceba que quando eu tiro a coisa do contexto, né, ela fica muito pior. Imagina a Virgínia que nunca

fez faculdade de jornalismo, vai apresentar, vai ser repórter na Copa do Mundo. É, mas em que condição? Bom, ela vai ser repórter de um quadro de humor de entretenimento num programa de humor de entretenimento. Pô, a coisa parece absurda quando eu falo assim, Léo, fala para mim. >> Não, zero absurdo. É que o pessoal quer

encher o saco, né? >> Sim. Ó, comentário interessante aqui que a Luara, Luara Souza trouxe pra gente. Sou psicóloga. Ele está projetando algo dele. Inveja também. Muito bom o

comentário, Luara. Muito perspicaza sua observação, né? O Alan comentou aqui para comentar sobre esgrima, tem que pegar na espada lá ele. Pois é, olha que interessante. A a Lara ainda comentou assim: "Probabilidade de ser machismo".

O Thiago Leifer fala exatamente isso, né? Que foi um comentário machista dele aqui na resposta do Thiago Leifer, né? Porque aqui o Juca tá criticando o Thiago Leer e a resposta do Thiago Leifer vai ao ar hoje no canal, tá pessoal? Eu analisei a resposta dele no detalhe, ela vai ao arsas aqui no canal Metaforando. Aqui nesse momento a gente tá vendo só a primeira parte do que vai ao ar.

Então perceba aqui a gente tem uma fala que ela utiliza-se do estratagema número um, ampliação indevida, que é a falácio do Espantalho. Ele criou de um jeito para parecer um absurdo, mas não é. A Virgínia vai ser repórter na onde? Ah, tá, entendi. Tá, mas vamos seguir. Vamos

seguir aqui. Quer >> dizer, é a esculhambação do entretenimento, mas 100%. >> Ó, de novo, quando ele vai falar da Virgínia, ó, >> esculhambação do entretenimento, >> ó, ó o nojo na cara, ó, ó, ó, ó o nojo, ó a expressão de nojo. Jogando para fora, né? De dentro para fora. Nossa, é a esculhambação, hein?

Ó o nojo. Ó o nojo na face. [roncando] Então, mais uma vez, a emoção de nojo é uma emoção muito antissocial, preocupante o rapaz ter essa essa sensação sobre uma mulher que ele nunca conversou, né? Muito louco. A gente pode discordar da ideia, mas você ter nojo da pessoa é um negócio esquisito, sabe? Eh,

eu discordo politicamente de muitas celebridades, muitos influencers. Eu tenho nojo deles, eu quero que eles morram. Não, não. Eu acho que eles estão falando besteira, só isso. Mas o nojo é preocupante. E veja bem, ele usa outro

estratagema retórico que é o 32. Ele tá rotulando a fala quando ele vai se se eh relacionar, quando ele vai falar sobre a o que é a Virgínia, ele usa o estratagema 32, que é a rotulagem, né? >> Ele rotula o trabalho da Virgínia como sendo esculhambação. >> Quer dizer, é a esculhambação do >> esculhambação. Então vamos lembrar o que que é o estratagema 32. Dentre os 38

estratagemas do Schopenhauer, o 32 é aquele onde eu colo um rótulo negativo na pessoa, muito mais do que argumentar. Eu gostaria de ver o Jucafur explicar porque que a Virgínia Fonseca participar de um programa de humor, num quadro de humor, sendo uma repórter de humor, é uma escolhabação. Eu gostaria de de ouvir uma explicação, mas percebe que ele não entra no mérito de explicar, ele cola só um rótulo. Ah, Virgínia Fonseca na televisão como repórter é esculhambação. Ele só cola o rótulo. É

uma estratégia retórica preguiçosa, na verdade, mas ela funciona muito bem. Enfim, é isso. Eu acho que tem mais coisa aqui, não lembro. Foi entretenimento, mas 100% no lugar do jornalismo. >> O entretenimento no lugar do jornalismo.

Aí a gente tem a narrativa de nós contra eles também. É uma estratégia retórica muito comum. Sempre que a pessoa começa a criar uma narrativa de que existe um time lutando contra o outro. Olha pessoal, nós que estamos aqui hoje nessa sexta-feira estudando comunicação e comportamento não verbal, nós somos pessoas inteligentes contra o resto do mundo que são bando de burro, que na sexta-feira estão almoçando, bando de burro, imbecil. Quando eu começo a colocar em perspectiva que existe o nosso time contra o outro, eu tô usando um recurso eh eh narrativo chamado de narrativa de nós contra eles. Esse é um

recurso retórico muito muito muito utilizado, muito velho inclusive, só que ele funciona muito bem porque o ser humano gosta de ter um alvo para bater. Então o que o Jukakfuri faz aqui, olha, Virgínia é a escolhabação do entretenimento em detrimento do jornalismo. Então ele tá criando já uma narrativa. Olha, temos nós jornalistas que estamos do lado certo e tem a Virgínia e as pessoas Luca Like, né, as pessoas similares que estão do lado da escolhabação. Então você escolhe, você que tá vendo esse jornal, se você é a favor da Virgínia, você é a esculembação. Se você é a favor do bom

jornalismo, você é a favor do jornalismo. Então ele já cria uma narrativa de nós contra eles. Vamos seguir aqui. Vamos ver que mais que tem. mas 100% no lugar do jornalismo.

Tem uma grande amiga, repórter dessas promissoras que irão longe na vida. >> Aí aqui é interessante, você consegue ver como ele usa o estratagema 32 muito rápido, né? Ele usou o 32 de maneira negativa, que é a rotulagem, para rotular a Virgínia como esculhambação. Boa. E agora ele vai falar: "Mas eu tenho uma amiga, essa sim é promissora".

né? Eu acho muito engraçado porque usando um estratagema retórico aqui agora, analisando o Juca Fu, fazendo apela hipocrisia, pera aí. Por que que a sua amiga é promissora, mas a Virgínia não? Ah, porque a minha amiga sim é jornalista, mas ela tá apresentando um quadro de humor, enfim. Então, pra amiga dele, ele usa o rótulo. Essa sim é promissora. Então,

perceba, pra amiga, ele usa a rotulagem positiva, ela é promissora. E pra Virgínia, que é uma outra mulher, ele usa rotulagem negativa. Aquela lá é esculhambação. Essa é promissora. Aquela é esculhambação. Então o cara sai de um

estratagema seguido do outro, né? >> Liga repórter dessas promissoras que irão longe na vida, indignada, dizendo: "A gente estuda há 4 anos e tudo mais para fazer". E aí tem a notícia de que a Rede Globo, a grande repórter da Rede Globo será a [risadas] Virgínia, a grande repórter da Rede Globo. Mais uma falácia do Espantal. Em que momento que a Rede Globo colocou a Virgínia como uma grande repórter? A mulher vai estar num

quadro de humor. Pelo amor de Jesus Cristo, cara. Que exagero. Esse velho tá doido. Mas enfim.

>> Globo, a grande repórter da Rede Globo será a Virgínia. [risadas] O Vampeta rachando o bico ali embaixo. Tem mais um ponto que eu queria comentar com vocês. Além da narrativa de nós contra eles do do Estratagema 32, eu tinha percebido alguma coisa aqui que me fugiu há >> 4 anos e tudo mais para fazer e aí tem a notícia de que a Rede Globo a grande repórter fazer e aí tem a notícia de que a Rede Globo, a grande repórter da Rede Globo será, >> é, enfim, é uma falácia do Espantalho, né? ele coloca como sendo a grande repórter, sendo que em momento nenhum a Virgínia Fonseca se prédispôs. E

deixando claro, tá, eu não sou simpatizante, não acompanho Virgínia Fonseca. Eh, teve aquela situação da CPI e das bets que eu acredito que ela fez muito, mas muito mal divulgando esse conteúdo, mas também não dá para você olhar para uma falácia e falar: "Ah, o cara tá certo, né?" Lembrei o que eu ia falar. Eu vi um comentário do Alan aqui no chat. O Alan falou o seguinte, ó: "Víor, sua transição pelos conhecimentos e teses científicas são espetaculares.

Você vai de análise de expressões faciais, linguagem não verbal, estratagema de debate fenomenal". Muito obrigado, ô Alan. Obrigado mesmo. E para quem tá curioso e quer entender esses estratagemas, eu vou falar sobre eles amanhã no evento de amanhã, das 10 às 18 horas, vai ser 100% ao vivo comigo. Você precisa se inscrever clicando no link aqui no chat, tá? que as vagas estão

acabando. Mas esse comentário que o Alan trouxe me lembrou o seguinte: se a gente fosse fazer uma análise científica do que o da fala do do do Kfu, a gente pode dizer que ele trouxe zero evidência do que ele tá falando, né? Porque ele fala que a Virgínia Fonseca é escolherbação, é rotulagem. E quando ele vai trazer uma evidência contrária, é o quê? >> Dizendo, a gente estuda quatro que irão, tem uma grande amiga, >> eu tenho uma amiga que discorda disso.

Isso não é evidência científica. Isso não é uma evidência lógica. Eu falar: "Não, mas com um amigo meu, ele fez isso, deu certo". Isso na na ciência a gente chama de evidência anedótica. Então, se a gente fosse ser mais rigoroso do ponto de vista lógico com a fala do Juca, é uma fala fraca, logicamente fraca. Ele tá dando a

opinião dele ali, claro, ele não tá fazendo um TCC, obviamente. Ele tem a experiência dele que apoia ele, mas é uma fala logicamente fraca. A evidência dele que ele traz uma evidência contrária, é uma amiga que discorda da da notícia, igual ele. É uma evidência anedótica. Igual eu falar: "Olha, linguagem corporal é a melhor matéria para você estudar hoje."

Por que, Víor? Porque tem um amigo meu que é psicólogo desses que estudou 4 anos mesmo e ele fala que linguagem corporal é a melhor matéria para você estudar. Parece um argumento sólido, não é um argumento fraco, né? Então, até do ponto de vista lógico, a fala dele tá bem deixando a desejar nesse aspecto, né? Ah, ó, tem um comentário aqui do perfil Trinity Ark. Talvez faltassem

informações para ele. Ele pensou que a Virgínia como influencer seria repórter. Ele está equivocado na informação inicial por esse julgamento incoerente. Com certeza. O, eu não sei o perfil se é homem ou se é mulher, mas enfim.

Trinity, o seu, a sua percepção tá correta. Eh, pode ser que seja isso, né? Não sei. Pode ser que seja isso, de fato. Pode ser que tenha sido essa linha.

Ah, o Thiago Gonçalves falou: "Víor, qual é o livro sobre os estratagemas?" É o livro de Schopenhauer, os 38 estratagemas para vencer qualquer debate, tá certo? E o Ricardo Prata comentou: "O Juca é snob, nojento, soberbo, mas competente, bem profissional. Virgínia tem carisma, mas extremamente incompetente." Pois é, ô Ricardo, também não concordo. Não, não

concordo não. Também não gosto do conteúdo dela, tá? Concordo com você. O Juca tem muito mais tempo de experiência, eh, muito mais experiência e expertise na área dele. A, a Virgínia, acredito que em termos de capacidade de conhecimento, me parece que ela não tem a mesma coisa que o Juca no mundo esportivo. Me parece não. Com certeza

tem. Agora, independente disso, eh, isso não justifica uma uma falácia, sabe? Você tem uma estrategia, você tem uma uma estratégia verbal, eh, incongruente. Beleza? Ó, o Thiago, o Thiago não, o perfil Trinity falou o seguinte: "A diferença é que ele está sendo filmado, mas quantas vezes nós usuários de internet também não fazemos isso com dislike, comentários rasos sobre a vida".

Exatamente. O esse comentário é muito bom, viu, Trinity? Exatamente. A gente pode julgar o erro da fala, mas não julgar a pessoa. Ah, a fala dele foi ruim aqui. Significa que ele é uma

pessoa ruim. Claro que não, até porque às vezes eu tô com poucas informações para julgar a fala dele, então faz muito sentido. Vamos avançar um pouco mais aqui. >> Porter dessas promissoras que irão longe na vida, indignada, dizendo: "A gente estuda há 4 anos e tudo mais para fazer". E aí tem a notícia de que a Rede Globo, a grande repórter da Rede Globo será a Virgínia. [risadas]

Realmente é de bem. [limpando a garganta] >> Exnamorada do Vinícius Júnior, a Virgínia. influencer e tudo mais e tal. >> Diz ela, imagina você estudar jornalismo por anos, se especializar, correr atrás da profissão e no fim quem vai cobrir um dos maiores eventos do esporte do mundo é a Virgínia, que mal consegue formular uma opinião. É a grande opinião dela quando ela foi na CPI das bets, né, e falou um monte de >> Agora ele traz. Bom, aí você vê que isso

é um ataque pessoal, né? Você vê que não há apenas um comentário negativo, ele tá trazendo um ataque pessoal. Quando eu começo a tirar a imagem da outra pessoa ou a tentar driemir a autoridade de imagem da imagem da outra pessoa, eu estou utilizando uma estratégia argumentativa de ONI. Então ele usa uma frase adomin. A Virgínia é incapaz, é esculhambação, seguida de um ataque aen.

Veja o passado dela, veja o que ela fez do passado. É uma estratégia retórica fraca, sabe? Me parece um chilique, me parece um momento de chilique de um profissional muito gabaritado, de um profissional de alto garbo, né, de alto nível, de muita história na no jornalismo brasileiro, como sendo o Jak Fúria. Mas é aquilo, todo mundo pode em algum momento acabar cometendo um erro. Isso não não diz nada contra ninguém. O

Vampeta é um show à parte. O Vampeta tá rachando bico e é muito bom. Quero ver o argumento do Vampeta agora. Léo, chegando no fim aqui do da análise do Juca, qual que é seu veredito? qual que é a sua análise aí? Que que você me diz?

>> Eh, me pareceu um pouco assim, né? Às vezes a pessoa também quer utilizar eh a fama da Virgínia para também ter clique, né? Ter acessos, mas o estranho é fazer tanto nojo, igual você comentou, né? Porque se fosse só pelo clique, ele não precisaria mostrar tanta versão a ela, né? >> É, isso é estranho, porque o nojo realmente é uma emoção, é perigoso, cara. uma emoção assim, se você vê

alguém expressando nojo para você com frequência, cuidado, tá? Essa pessoa talvez pode articular alguma coisa contra você com o tempo. >> Vamos ver. >> Um ponto do Juga é que assim, se você pesquisar sempre que ele ficou em manchete ou apareceu mais na mídia, é sempre criticando fortemente alguém. Então ele sabe que para ele aparecer, ele tá em evidência, ele vai precisar criticar fortemente a pessoa.

>> Entendi. >> Então eu acho que ele acaba não pensando se ele vai atrapalhar a pessoa ou se ele pensa isso realmente [limpando a garganta] da pessoa. Só que no caso desse, né, como ele fez muito nojo, deve ser o combo dos dois, né? Ele sabe que vai dar resultado, ele criticar fortemente a pessoa e ele já tem uma aversão à pessoa. >> É, pode ser que seja o combo mesmo. O

cara já é alguém que ele não gosta, menina no caso, né? Já já não nutre muitas emoções positivas e ele sabe que vai ter um resultado é mediático. Boa. Eh, como comentou aqui o o a Adriana Lima, claramente ele não gosta dela independente dessa questão da Copa. Pois é, Adriana. Exatamente. Exatamente.

Tanto que ele foi buscar uma coisa de CPI que não tem nada a ver com Copa do Mundo, né? Vamos ver o Vampeta aqui. Essa é a repórter especial da TV Globo durante a Copa do Mundo e de 2026. Quem sabe ela consiga causar ciúmes no Vini Júnior. Essa é uma fala que pode ser problematizada, tá? Não estou dizendo

que eu falar no final, dando a entender, fazendo o que a gente chama de manipulação implícita, que o a maior conquista dela na Copa seria causar ciúmes no ex-namorado dela. Pode ser uma fala altamente problematizada você dizer que uma mulher contratada na condição de jornalista, o máximo que ela vai conseguir fazer é criar alguns ciúmes em outro homem. Então você tá relacionando o ápice da profissão dela na condição de jornalista, de repórter, sendo condicionado a ela gerar alguma coisa para um outro homem. Pode ser uma fala que se pessoas quiserem podem problematizar. Acho uma fala muito perigosa essa do Juca Fúria, muito perigosa. Vocês sabem que eu não tenho

essa essa questão. O pessoal fala que é lacração, né? Eu nunca fiz isso, nunca virei e falei: "Olha que fala machista nem nada". Mas essa fala do Juca, do jeito que foi falada agora no final, dá margem para muita questão, tá? Muita questão aí, talvez tenha pesado um pouco a mão.

>> E sabe qual que é a questão também, Vittor? >> Diga lá. >> Ele é um defensor, né, de gêneros. Ele faz entrevista junto com outras pessoas. M La Comb já fez também >> entrevistas com pessoas de esquerda, como a Manuela Dávila. Então, acho que é

mais problemático ainda a pessoa sendo eh com esse perfil de >> de defender realmente o gênero feminino, né? >> Ah, isso aí disso eu não sabia, tá? Disso eu não sabia não, cara. Dessa questão não sabia. Mas pois é, fica essa margem, né? Assim, olha, se alguém

quiser pode fazer um apela hipocrisia, né? Ah, pera aí. para mim, para mulher que eu que eu que eu gosto, eu vou defender. Agora, para outra, eu posso ser machista. Então, pode ser essa impressão que as pessoas podem ter. Como

eu falei, eu não tenho nem a capacidade de analisar uma fala dessa por essa perspectiva, falar se foi machismo ou não, mas é uma fala que ela pode dar margem para uma para alguém problematizar, né? Enfim, vamos seguir aqui, vamos ver o que que o Vampeta vai comentar na sequência. Beleza, opinião. >> Foi essa opinião do J Furi. Eu também separei a opinião do Thiago Leifer, que é a próxima que o Thiago Leifer não gostou da opinião de que fui. Ol lá,

teve um lá no wall que disse que a Virgínia não consegue concatenar duas frases. Com mulher é muito machão, né? Com mulher é muito muito muito machão. Já teve um problema de machismo outro dia? E e os coleguinhas, ó, ninguém fala nada. Machista no ar,

ninguém fala nada. Agora diz que uma mulher adulta não consegue concatenar duas frases e silêncio. Aí o machismo não existe mais. Muito macho, com mulher. E o amigo dele que senta do lado dele, quando o Felipe Melo foi ser contratado pelo Sport TV, falou: "Nossa, profissão está sendo invad".

>> Vocês viram o que eu falei, né? Eu acabei de falar que a fala poderia ser problematizada. Foi exatamente nessa linha que o Thiago Leifer foi. Vocês viram? Foi na mesma linha do que eu falei, né? Falei, dava margem para

problematizar. O Thiago Leifer foi lá e problematizou a fala >> porque a próxima que o Thiago Leifer não gostou da opinião de que fui. Vai lá. Teve um lá no Wall que disse que a Virgínia não consegue concatenar duas frases. Com mulher é muito machão, né?

Com mulher é muito muito muito machão. Já teve um problema de machismo no outro dia? E e os coleguinhas, ó, ninguém fala nada. Machista no ar, ninguém fala nada. Agora diz que uma mulher adulta não consegue concatenar duas frases e silêncio.

>> Ó, respondendo a pergunta aqui. Ah, pergunta do nosso amigo Luís Miguel. Víor, uma dúvida. Qual livro eu compro primeiro sendo iniciante? O corpo fala ou o que todo o corpo fala do João Naval? Eu recomendaria você comprar

primeiro o corpo fala do PRW do Rollington Pacou, que ele é mais simples em linguagem, e depois ir pro pro livro do Joarro. What everybody Sen? >> Aí o machismo não existe mais. Muito macho. Mulher >> falha.

É engraçado. Olha a cara do Vampeto. Enquanto o Thago vai dar um puto esporro no >> por tá rachando o rabo. [ __ ] vida. Tá dando risada para arrebentar. Não, o

Vampeta não tá nem aí, velho. Vocês. O bom é a opinião dele no final. Ele vai olhar tudo isso, vai falar assim: "É, esses cara aí é tudo político, cara. Só ele, só não me envolvo. [risadas] A

opinião dele é muito boa. Ele não tá nem aí, bicho. >> E o amigo dele que senta do lado dele, quando o Felipe Melo foi ser contratado pelo Sport TV, falou: "Nossa, profissão está sendo invadida por exjogadores. Meu Deus, tem um exjogador sentado do lado dele, amigo dele, Tomão cerveja juntos. Tem um ex-jogador do lado, ele não fala absolutamente nada". A Globo tem Alex,

eh, pô, vai citando aí, Caio Ribeiro, Roger, mas tem uma porrada de de ex-jogador comentando e trabalhando um monte. Cada hora um novo é contratado. Mas ele implicou isso aí só com o Felipe Melo. Por que que foi só com o Felipe Melo? Por que que só o Felipe Melo tá ameaçando a profissão? Eu falo para

vocês, porque ele é evangélico e é de direita. E esses caras são tão fanáticos, mas tão fanáticos, que eles não conseguem conviver com uma pessoa como o Felipe Melo, que pensa diferente deles. >> Então veja o que que o Thiago Leifer traz pra gente. Então ele vai trazer o que a gente chama de contradição performática, que é quando você aponta no histórico, na conduta do seu oponente, certas contradições, certas coisas que ele fez que discordam do que ele tá verbalizando agora. Eu gosto sempre de lembrar, um orador, uma pessoa que tá falando algo, ela é levada a sério ou ela tem mais ou menos poder de persuasão a depender de três elementos.

O etos, o patos e o logos. Etos é o histórico, a conduta daquela pessoa. Patos é a capacidade de emocionar as, enfim, as pessoas, a emoção presente no discurso dela e logos é a lógica do discurso. Então, se você mostra que o etos do seu oponente, ou seja, o histórico dele joga contra ele, é uma forma de você driir a autoridade do seu oponente num debate, que é o que o Thiago Leifer faz aqui agora, ó. Veja bem, >> tem uma porrada de de Alex, >> ele fala assim: "Olha, o Juca Kifuri no meses atrás teve problema com o machismo aí. Eh, teve uma uma jornalista, se eu

não me engano, uma repórter esportiva mesmo, que teria acusado, teria dito que o Jucaak Furi foi machista ou teve uma atitude machista com ela. Pesquisem na internet, a notícia é algo mais ou menos nessa linha." O Thiago Lefer faz uma referência a isso aí. Ele pega e fala: "Olha, tem um reclamou que o Felipe Melo foi contratado porque é ex-jogador. Tem um monte de ex-jogador, eles não falam nada, não implicam nada. Aí implicam com

esse aqui. Por quê? Porque esse aqui é é de direita e é evangélico. Então quando eu começo a citar o histórico da pessoa para mostrar que o histórico da pessoa é problemático, eu estou fazendo ali um argumento contra o etos, contra a imagem da pessoa. Eu estou mostrando contradições performáticas. Olha, você

reclamou que o problema é ter jogador, ex-jogador se tornando apresentador. Você reclamou sobre isso, certo? Certo. Mas tem um monte de ex-jogador que é apresentador que é amigo seu e você não fala nada. Então, além de eu trazer essa evidência, também tem um apelo à hipocrisia. Quer dizer, pro cara que é

evangélico de direita, mas é ex-jogador, você reclama. Agora, pros outros caras que são ex-jogadores, mas não são de direita, você não reclama. Que que tem entre um e outro de diferente? o fato de um cara ser de direita, ser evangélico, etc, etc, etc. Então, o Leifer traz esse apelo, hipocrisia, já emendando numa narrativa política, tá? Também uma

narrativa de nós contra eles. Veja bem, >> dele, amigo dele, Tomão Cerveja, Junos, tem exjogador do lado, ele não fala absolutamente nada. A Globo tem Alex, é, pô, vai citando aí, Caio Ribeiro, Roger, mas tem uma porrada de de ex-jogador comentando e trabalhando um monte, cada hora um novo é contratado. Mas ele implicou isso aí só com o Felipe Melo. Por que que foi só com o Felipe Melo?

Por que que só o Felipe Melo tá ameaçando a profissão? Eu falo para vocês, porque ele é evangélico, é de direita. E esses caras são tão fanáticos, mas tão fanáticos. Porque ele é evangélico de direita. Porque esses caras são tão fanáticos, ó, narrativa de nós contra eles. Tem os caras fanáticos

que e tem a gente que não é fanático. Então o Thiago também já usa o estratagema de rotulagem, o estratagema 32, rotulando o oponente dele, no caso, nesse caso, Jukakfuri, como sendo fanático e ele como sendo não fanático. Então, existem os fanáticos do lado de lá e existem nós que não somos fanáticos. Então também usando estratagema 32 de rotulagem, que >> eles não conseguem conviver com uma pessoa como o Felipe Melo, que pensa diferente deles, que tem uma religião diferente da deles, que vota no candidato diferente do deles. Só, só isso. Eu consigo conviver. Vocês

conseguem, chat? >> Tá vendo, ó? Nós contra eles, eu consigo, eles não. Eu consigo, eles não. Então, narrativa de nós contra eles também utilizada.

>> Chega ao cúmulo >> que esses caras aí quando >> rapaz te falar assim, ó. Eu >> vamos ver o Vampeta vai falar. Vamos, vamos ver a pérola. O pari de jogar tem quase 17 anos, né? E aí tive a oportunidade de trabalhar no Jovem Pon.

Tô indo pra >> [ __ ] É esse aí que você falou, Léo, que ele vai falar da Band? >> Acho que não sei, né? >> É um delayzinho aqui, mas acho que é >> 15 anos de pan, 15 anos de jovem pan e falo, brinco, dou minhas opiniões, acerto erro. Eh, só tive um problema até hoje de que >> foi com Mas um programa que eu tirei, um problema que eu tirei de letra 15 anos. É, nunca fui processado, nada que eu tirei direito. Quando o Pedro tava sem

jogar no Flamengo, ele tava no banco. O ataque do Gabig e o Bruno Henrique. >> Falam que eu pareço Pedro, Léo, do Flamengo. Faz sentido isso daí? Responde aí. Pedro é mais queixudo.

>> Mais queixudo. >> Mas assim aqui seria mais o Pedro mais queixadinha. Pessoal que é carioca aí. Eu pareço o o Pedro do Flamengo. Se eu fizer isso o guudinho, >> Pedro Banco.

>> Sim. >> Aí o Pedro queria sair do Flamengo e o Palmeiras tinha dinheiro. Fez uma proposta. >> Sim. >> Eu cheguei no programa, eu falei assim, >> teve um delizinho aqui, mas eu vi agora.

É >> um atleta como Pedro jogador agora ficou parecido. Então, então é é aquela queixadinha. Beleza >> do de seleção tudo. Ah, velho, eu arrumava um tumulto e ia pro Palmeiras. Eu não fico no banco não, porque o cara é para jogar. O cara

>> é para jogar a cara é de de jogo. Um centraavante desse nível. Tanto que foi que depois mais paraa frente o Bruno Henrique machucou e o Pedro Gabigol foram campeão junto da Libertadores e o Pedro foi tirando Libertadores. [limpando a garganta] Eu falei assim: "Ah, se eu sou Pedro, uma proposta do Palmeiras, vou ficar no banco do Flamengo de você titular do Palmeiras. Palmeiras com dinheiro e tem o dinheiro para comprar. Asa o seu Pedro, eu falo

lá, quero ir embora, meta o tumulto que eu não vou ficar no banco. Aí o Renato Maurício Prada >> falou assim, ó: "Como é que a jovem Pan dá o microfone pro Vampeta? >> Eu fiquei 30 dias. Renato Bício Prado, tô aqui mais um dia, ó. Renato B Prado, saiu o pagamento hoje. É bom quando você

tem um microfone para poder >> Sim, é bom. >> Enfim, o Vampeta não comentou nada de técnico. Achei que viha uma análise técnica. Ele trouxe uma anedota pessoal. Enfim, galera, eu acho que do do Thiago Life eles não vão retomar a análise, acredito eu, não. Acho que encerrou por

aqui mesmo. Pelo que eu tô vendo, é isso aí mesmo. Eles não retomam a análise do Thiago Leifer. Mas vocês perceberam, né, galera? O Thiago foi na linha do que a gente argumentou. Ele trouxe, ele

problematizou a fala do Jukakfuri em cima da questão de uma fala que podia ser vista, foi a abordagem que o Leer trouxe, uma fala que podia ter margem para ser vista como uma fala machista. e trouxe exatamente essa linha. Eh, você que tá vendo aqui, você que tá no chat, na sua visão, você acha que faz sentido essa argumentação que o Leer trouxe, essa estratégia de, ah, não, o Juca só discorda porque ele ele ele é intolerante de certa forma, né? O Thiago não usa essa fala, mas ah não, o Juca discorda porque na verdade ele e ele não consegue ficar com alguém, não consegue conversar com alguém que pensa igual, pensa diferente dele. Vocês acham que faz sentido que o Juca de fato demonstrou intolerância ou o Thiago Leifer que tá alucinando? Que que vocês

acham que faz mais sentido? Hum. O que vai ter de meme esse ano? Não tá escrito, cara. Copa e ano eleitoral juntos. Vai ter bastante trabalho. [ __ ]

nem me fale, cara. Porque do meu ponto de vista, eu entendo a fala do Thiago Leifer. Eu acho que a fala do Juca Kfu ruim, pouca evidência. Se o Juca é machista, não é? Se ele foi, se ele não foi, eu não tenho a capacidade para julgar, porque acho que essa é uma análise mais, seria uma análise mais qualitativa de valor em cima da fala dele. Aqui o que eu consigo

ver é a fala do Jak Furi. Teve um embasamento fraco, só é o que eu não consigo tercer de resposta, sabe? O Alan falou: "O Thiago fez mais sentido, mas está exagerado". É, a sensação que eu tenho é essa também. É algo nessa linha mesmo. E você, Léo,

qual que é a sua percepção? Eu acho que o Thiago Leifer, ele pega um pouco o histórico do Juca, que ele pega o histórico do Juca querendo bater em todo mundo. Tudo é machismo, tudo é contra o gênero tal, tudo problematiza. Então na hora que chegou a rodada do Thiago Leifer bater, >> ele usou tudo que o Juca usou até agora e jogou contra ele, entendeu? >> Então seria um apelo à hipocrisia, né?

Tudo que você fez contra os outros e agora, né? Você todo mundo é machismo e você vai lá e fala isso da mulher e você não é machista. >> É. E tudo que o cara faz enchendo o saco da turma, porque esses vídeos acabam enchendo o saco, o Thiago Leifer jogou contra ele, usou a mesma estratégia, entendeu? Tipo assim, eu nem iria problematizar, mas você é um cara que problematizou tanto que agora você vai me ouvir, entendeu?

>> Entendi. É, meio que ele tentou devolver na mesma moeda. Seria o apelo, o apelo à hipocrisia. Então, o argumento de apelo à hipocrisia. Entendi. Perfeito.

>> Você pensa, né? Você fica cansado da da pessoa ficar falando falando falando falando. Aí aí chega sua rodada, o seu turno, né? Você quer também encher encher um pouco o saco do cara, né? >> Ah, sim. Faz bastante sentido. O cara

ficou aguentando, aguentando, aguentando, quieto. Agora é minha vez de botar a boca no trombone também, né? Vou fazer a mesma coisa que o cara fez com todo mundo. Faz sentido. Por essa ótica, Léo, seria então uma estratégia de argumento à hipocrisia, de apelo à hipocrisia. É o famoso Tokque Mas pera

aí. Você já fez isso com todo mundo, você reclama todo mundo, agora com você também. Tucco é literalmente isso, né? Tu também em latim. Mas turma, a gente vai analisar muita, muita, muita coisa no treinamento de amanhã. Vai ser um

treinamento prático o dia inteiro, das 10 às 18 horas da manhã. A sua última chance de se inscrever é agora para participar ao vivo com a gente amanhã. Vão ter alunos meus também do sistema conviction participando durante o dia. Vai ter muito treino para você participar, análise, comunicação. A gente vai treinar o destrave da sua fala. Sabe aquele momento que você quer

se comunicar, mas você sente o nervosismo, você fica se sentindo mal, se sentindo inferior, mas e se eu falar e todo mundo der risada, a gente vai treinar para você destravar esse gatilho emocional na sua fala amanhã, das 10 da manhã às 18 horas, um dia inteiro de treinamento prático, tá certo? Mas para participar você tem que aproveitar e clicar no link agora, se inscrever enquanto ainda dá tempo. Beleza, Leozão? É isso. Então, meu caro, >> duas coisas que eu queria falar >> até três.

>> A primeira, você imitando o Pedro ficou igual com o queixo. >> Tá boa, importante. Aham. >> E a segunda é você reagindo vídeo do Vampeta, que está reagindo ao Thiago Leifer, que reagiu ao Juca K Furi. [risadas] >> Não, cara, é o multiverso do do da reação, né? Meu Deus do céu, cara. O que

que virou o YouTube 2026, né? O react do react do react. Eu tô mandando o link aqui pro pessoal poder fazer a sua compra últimas horas. >> Maravilha, pessoal. Então, para quem vai participar amanhã, se prepare, esteja presente ao vivo. Caneta, lápis, papel

na mão para você anotar e treinar. Esteja preparado, esteja preparada para treinar, porque amanhã você vai treinar exaustivamente, tá certo? Vejo vocês amanhã, então. Grande abraço, bom fim de semana a todos. Leozão, boa sexta e amanhã a gente se encontra às 10 da manhã aqui.

>> Obrigadão. [roncando] Eu vou encerrar a live. >> Show de bola, pessoal.