---
video_title: "Ancelotti Responde Com Uma Petição De Princípio #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: VYmFeM-Godc
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VYmFeM-Godc
video_date: 2026-06-25T21:05:35+00:00
video_description: |

---
Se o Hendrick é o tal extraordinário, por que não é a hora ainda dele jogar? >> Se o Hendrick é um jogador extraordinário, como o senhor disse, né, por que não é a hora ainda dele jogar? Lembrando que isso aqui foi a coletiva recente, >> era importante. Bom, o primeiro jogo, a primeira parte do jogo foi um pouco ines, >> em resumo, ele já muda de resposta e perceba que ele fala com a voz mais baixa, quase pequenininha, aí ele respira fundo e muda a resposta com uma voz mais impostada. Então queda no volume vocal também significa queda na potência vocal. Quando eu não tenho

muita firmeza naquilo que eu tô falando, a tendência é que eu fale um pouquinho mais baixo, um pouco mais reflexivo. Eu posso até ficar meio em dúvida se eu falo isso ou não, porque me falta muitas vezes coragem para acreditar naquilo que eu tô falando. Pode ser uma explicação. Em resumo, nesse trecho a gente vê que hesita muito para elogiar o Hendrick nesse momento. A resposta dele é uma petição de princípio, que é uma resposta falaciosa, vamos dizer assim. Ele não dá

uma justificativa do por que o talento extraordinário, segundo o próprio não foi colocado para jogar e depois o Hendrick é colocado para jogar só no segundo tempo contra o Haití. Isso pode ser uma decisão tática. Eu não entendo de tática de futebol, não é a minha área, mas perceba, a pergunta do jornalista é pertinente, é um talento extraordinário e por que o senhor não coloca para jogar? E a resposta da anelote é não, por que não? Porque ainda não é o momento certo. Mas quando for

momento certo, ele vai entrar. V uma resposta que não tem resposta, né? O senhor gosta disso. Gosta. Então por que que o senhor não experimenta? Ah, não,

porque ainda não, né? É uma resposta ruim. E o que que essa resposta ruim pode significar pra gente? Bom, de duas uma, a leitura mais provável desse padrão de comportamento do Lancelote é que ele simplesmente não quer dar munição pros jornalistas. Não necessariamente ele odeia o Hendrick, etc e tal. Mas veja bem, se ele explica

detalhe por detalhe a decisão do Hendre se vai entrar, se não vai, se entrou, por que que não entrou? Ou se ele entra e fala: "Não, Hendri ainda falta ritmo, ainda falta forma, ainda falta preparo, etc, etc." Se ele começa a entrar em detalhe tanto para falar porque não entrou ou porque que ele gosta ou porque que ele não gosta de qualidades do Hendrick, isso vira manchete na mesma hora. Algo como Hendrick não tem preparo físico, segundo o técnico da seleção, Hendrick não sei que lá. Isso na mesma hora viraliza. Imagina, isso pode gerar

peso na cabeça do jogador, isso pode gerar peso na família do Hendrick que tá acompanhando ele, isso pode gerar peso no Hendrick, tensão entre ele e outros jogadores ou entre ele e o técnico. E na minha visão, tá? Isso é a minha opinião. Do ponto de vista de uma equipe, não seria uma ideia muito interessante você soltar uma nota que vai gerar pressão na sua equipe para você performar com a sua equipe tensionada. Não acho que faz sentido, tá? E a segunda opção, que acho

que é o que muita gente pensa também, é que o critério do antiolote não é totalmente técnico, deve ter um pouco de critério opinativo ou alguma relação negativa dele comend que ele com certeza não gostaria de comentar. Pode ter talvez um componente de gestão de elenco, uma briga de hierarquia entre quem tá no time há mais tempo, que só o antilote compreende, alguma política interna, uma cultura interna do grupo que o antilote compreende melhor do que o jornalista que tá de fora. essa resposta dá essa volta mesmo, que não parece resposta nenhuma, porque se ele fosse dar resposta verdadeira, poderia ser muito pior pra equipe do que a resposta que ele deu.