---
video_title: "Como Transmitir Mais Confiança #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: Ub6rC1OIBR0
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ub6rC1OIBR0
video_date: 2026-08-21
video_description: |

---
Como que você se sente menos nervoso, menos nervosa e transmite mais autoridade, mais confiança quando for se comunicar? Primeiro sinal, a confiança que não é chamativa. Isso aqui é um pouco contrário ao que muitas pessoas ensinam por aí. Eles ensinam geralmente que se você chegar num lugar, você já tem que est com uma roupa que transmita que você é uma pessoa, é um homem, é uma mulher de valor. Seu queixo tem que est elevado, seu peito tem que estufado, você tem que estar com relogão no pulso, etc, etc, etc. E o que que a psicologia

e o comportamento não verbal estudado pelo FBI mostra pra gente? As pessoas em volta tendem a julgar alguém como confiante de acordo com o quão controlada emocionalmente aquela pessoa parece estar. E uma das coisas que mais fala sobre perda de controle emocional ou que pelo menos para as outras pessoas em volta significa que você está perdendo controle é excesso. Excesso de movimentação, excesso de fala. Aquela pessoa que chega, já se coloca num canto e começa a andar para lá e para cá e pega um drink e vai e gesticula e fala alto a esse excesso de movimentação, a pessoa [música] tentando mostrar um excesso de sinais de confiança, na verdade diz o contrário. As pessoas em

volta vão te ver geralmente como uma pessoa mala sem alça, como alguém muito chato ou com alguém que tá tentando parecer forçosamente confiante. contrapartida, quando você quer transmitir confiança, tenta pensar um pouquinho mais na regra de menos é mais, falar um pouco mais devagar, gesticular um pouco menos de pressa, tentar se mover menos, tentar ficar ocupando menos espaço. A pessoa chega já quer ocupar um baita espaço de maneira forçada, não vai funcionar. As pessoas vão perceber isso. Um exemplo muito bacana é você ver isso no reino animal, obviamente. Mas quando

chega um cachorro que ele é o líder, né, ele é o dominante de um grupo ali, de uma matilha, geralmente ele não se movimenta tanto assim, ele fica mais parado em posição de rist e os outros cães em volta que ficam correndo para lá e para cá, banando o rabo, etc e tal. Então, como boa parte do nosso comportamento também é herdado, é muito parecido inclusive com o comportamento de outros animais, vale a pena sempre olhar para esse paralelo. Grandes líderes chegam no ambiente, eles não chegam gesticulando, dizendo que eles são os caras, que etc e tal. Eles se comportam geralmente de forma mais letárgica, sem ficar precisando toda hora afirmar, falar para caramba, gesticular vários gestos de confiança, andar pelo palco para sinalizar que eles são confiantes. É o oposto disso. Já

sabe. Então, quando quiser transmitir mais confiança, lembra primeiro que um pouquinho menos. muitas vezes vai ser mais benéfico para