---
video_title: "Como Se Conectar Com Qualquer Pessoa? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: pVODLjrEgqI
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pVODLjrEgqI
video_date: 2026-02-25T17:12:00+00:00
video_description: |

---
Para se conectar com qualquer pessoa, é só você imitar ela, espelhar ela, fazer tudo que ela tiver fazendo, ela vai te reconhecer como um igual e pronto, vocês estão conectados. Esse é o pior conselho de linguagem corporal que alguém pode te dar. Sabe o que acontece se você apenas ficar espelhando, ou seja, imitando a pessoa na prática? Você vai parecer carente, artificial e, dependendo do contexto, vão te achar manipulador. Sabe porque? 90% das pessoas que estudam

linguagem corporal e querem melhorar a comunicação, se conectar com os outros, persuadir e conseguir controlar as próprias emoções, quase sempre erram. E como que isso que eu vou falar agora pode afetar a forma que os outros percebem você? Simples. Se você forçar muito uma interação, ela parece artificial e não humana. Vamos pegar, por exemplo, a técnica do espelhamento, que é você imitar a outra pessoa.

Funciona? Sim, claro que funciona. Mas funciona como? Em que contexto? Quando você tem uma conversa legal com uma pessoa, você e ela estão alinhados no mesmo tema, muitas vezes nas mesmas opiniões, naturalmente vocês tendem a se comportar igual. O espelhamento acontece

inclusive de forma natural nesses casos. Agora, o que acontece, se você forçar o espelhamento, chegar na frente da pessoa, ela coça o cabelo, você costa também, ela cruza o braço, você vai lá e cruza também. Quando você força isso, fica parecendo mecânico. A outra pessoa pode te estranhar ou achar que você tá tentando manipular ela de alguma forma. E um dos maiores mitos da linguagem corporal é achar que se você fizer um simples gestozinho, a outra pessoa vai concordar, vai confiar em você, vai se conectar com você. Aprenda uma coisa, se

você não tem intenção clara, se você não sabe conversar, não sabe impostar a sua voz, não sabe como fazer perguntas interessantes para sustentar uma conversa, não adianta fazer um gestozinho ali imitando a pessoa que a conexão real não vai acontecer. Você vai ficar parecendo um ator ruim tentando manipular uma cena e ninguém confia num ator ruim. Eu não sei se você percebeu, mas é aqui que mora o perigo real e é o que pode fazer você se dar mal quando for falar com outras pessoas se você não prestar atenção no que eu vou falar agora. Se você aprende linguagem corporal como truquezinho, você começa a aparecer alguém que tá tentando controlar uma interação. Isso afasta cliente, parceiros, afasta a autoridade, dificulta com que você feche vendas.

Você vai soar sempre uma pessoa forçada. A forma certa é justamente o contrário, trabalhar uma conversa interessante, se interessar pela outra pessoa e depois ter consciência corporal de quais gestos e posturas você tá fazendo. O problema é que não dá para treinar isso no dia a dia, porque muitas vezes a gente fica com vergonha de conversar com os outros ou se sente inseguro, insegura. Por isso que eu preparei o Conviction Experience Metaforando, um evento 100% presencial, três dias comigo e a minha equipe para você treinar sua comunicação, aprender na prática os conceitos de rapor, persuasão, como fazer perguntas e como analisar as pessoas ao seu redor. O evento vai acontecer em março em Monteverde Sul de Minas Gerais. Você já

pode se inscrever clicando no link aqui na bill desse perfil. Se eu fosse você, eu corria, porque como um evento presencial, nós temos um limite de cadeiras na sala e no hotel que vai hospedar o evento. Então, clica no link na bio e garanta a sua inscrição agora.