---
video_title: "Alexandre De Moraes VS Flavio Bolsonaro #shorts #shortsfeed #fyp #política"
video_id: OCAkHTZWrAc
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OCAkHTZWrAc
video_date: 2026-07-14T22:56:29+00:00
video_description: |

---
Todos nós acreditam na surpreend por essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, sempre ele, dizendo que eu não posso, o filho não pode visitar o próprio pai por 90 dias. >> Achei interessante já de início. Primeiro o Flávio inicia o a live com o rosto e os olhos ali marejados, né? com o rosto mais inchado [música] ali próximo aos olhos, demonstrando a tristeza, passa pro público aquela sensação de frustração. E a escolha de palavras dele é muito interessante. Ele

não fala que ele foi impedido de estar com Jair Bolsonaro por 90 dias. Veja, tem várias formas de você dar a mesma notícia. Você pode falar: "Olha, Flávio Bolsonaro foi impedido de conversar com Jair Bolsonaro por 90 dias. Isso é uma informação mais objetiva. Qual é a escolha de palavras do Flávio? Hoje o

Alexandre de Moraes impediu um filho de conversar com o próprio pai por 90 dias. O que que é isso? Isso é a presença de um elemento chamado patos, que é a emoção presente na fala do Flávio. Então essa fala dele, quando ele coloca dessa forma: impediu um filho de falar com o pai por 90 dias. Obviamente isso é verdade. Obviamente o Flávio é filho do

Jair Bolsonaro. Enfim, não há que se discutir isso. Mas quando ele dá a notícia pela primeira vez dessa forma, ele já começa trazendo um apelo emocional. A ideia é provocar no público, quem vai ouvir isso, geralmente quando você usa tom emocional, é provocar no público a sensação de empatia. É fazer o público olhar pr pra ótica, pra situação pelos olhos mais empáticos. Então é como se ele dissesse:

"Você que é filho, você que é filha, você que tem pai, já pensou alguém falar que você não pode conversar com seu pai, com a pessoa que você ama por 90 dias? Como você se sentiria?" Então essa frase carrega essa mensagem já de início. Eu criei um treinamento ao vivo de 6 horas de duração para você treinar sua comunicação e aprender esse protocolo por completo. As vagas são limitadas e o valor tá ficando cada dia mais caro.

Portanto, clica agora no botão que tá na sua tela para garantir o seu lugar antes que fique mais caro. Para se inscrever, basta digitar 187 nesse vídeo aqui e garantir a sua inscrição. Te vejo lá. Até mais. Yeah.