---
video_title: "Mãe Da Bebê Helena Forçou O Choro? #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: w14r1wjQUSw
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w14r1wjQUSw
video_date: 2026-07-29T22:35:22+00:00
video_description: |

---
Estávamos a família toda comemorando o aniversário do meu avô e do meu tio. Todo >> tá. O que que isso significa na prática, pessoal? Nós temos aqui então alguns potenciais indicadores de que, provavelmente, ela repassou o que ia falar na frente da câmera, o que ela ia falar pro repórter, de que provavelmente o choro dela é exagerado. Não que ele não é genuíno, não é 100% genuíno, mas que ele aparenta ser no mínimo exagerado ou forçado, entre muitas aspas. Nós

temos inclusive uma evidência de um outro caso da Suzan Smith que tem um choro muito parecido com o dessa mãe. Mas preste atenção na acusação. Ela foi acusado pela morte da bebê de forma culposa. Ou seja, aqui a gente não tá falando de dolo, tá? É importante sempre entender isso. Uma análise de linguagem

corporal não significa que a pessoa fez aquilo que ela teve vontade de matar, etc, etc, etc. Não. Uma incongruência pode acontecer por vários motivos. A pessoa pode inclusive lembrar de alguma outra coisa enquanto tá sentindo uma emoção. Os pontos que me chamam a atenção da mãe nesse primeiro momento são esses. E a vestimenta da mãe, né?

Ela tá ali com a roupinha da bebê, com os brinquedinhos ajeitados, certinhos do lado. Você consegue ver inclusive, né, que os brinquedos estão muito bem colocadinhos ali, ó. Eles estão bem ajeitadinhos mesmos ali do lado. Um cenáriozinho super montadinho, com brinquedos, com a mamadeira dela, enfim, com a pelúcia dela, com os brinquedinhos ali. Mas a roupinha de bebê, o que que isso pode significar pra gente? pode ser

o que a gente chama de impression management, que é basicamente você tentar criar elementos ou criar ou enfim, colocar elementos de maneira separada para trazer uma imagem, para trazer uma informação para quem tá te escutando. É como, por exemplo, aquele caso do Mick Fiot, que eu já falei aqui no canal, que ele foi dar uma entrevista, colocou as dog tags dele, as soldier tags dele, a roupa de exército para querer passar uma imagem de tu era um homem honesto, era um homem sério, sendo que ele tinha e matado os próprios filhos. Então, vamos lá. Que que eu quero que vocês entendam aqui? Não estou dizendo que ela matou a própria filha, nem que ela quis matar, não é isso. Mas

nesse momento que eu consigo ver, me parece uma preocupação muito grande em passar uma imagem de inocente. Seja porque ela pode realmente acreditar que não vão achar que ela está falando a verdade, mesmo se ela estiver falando, ou pode ser porque ela de fato está mentindo e tá querendo se preocupar em fazer as pessoas acharem que ela está dizendo a verdade. Vocês percebam que nas duas situações, os sinais que a gente tá vendo são a mesma coisa. Me parece uma tentativa muito forte, até um pouco forçada, de criar uma imagem de uma pobre mãe inocente que não teve relação alguma com a perda da filha, com a tragédia da filha. E se você não faz ideia quais são os sinais de que a pessoa pode estar tentando esconder algo, comenta comportamento aqui nesse vídeo e me segue nessa rede social para ficar por dentro sobre como ler o comportamento das outras pessoas. Te

vejo por aí.