---
video_title: "MC Ryan É INOCENTE? Análise da Entrevista"
video_id: eLCIblH3w5A
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eLCIblH3w5A
video_date: 2026-05-20T20:45:03+00:00
video_description: |
  👉 A Fórmula da Confiança acontece dia 30/05, das 10h às 18h, ao vivo! 
  Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l27pgcpyt
  
  Após 28 dias preso, acusado de envolvimento em um esquema bilionário de lavagem de dinheiro ligado ao PCC, MC Ryan dá sua primeira entrevista. Ele chorou de verdade ou foi estratégia? Entenda mais neste vídeo.
---
Quem é o Rian hoje? Agora >> é um cara que só quer ficar no trabalho [música] e é isso, Cinho. Entendeu? Tá vendo essa cena aqui? Essa cara dele um rapaz de 25 anos, preso por 28 dias, acusado de liderar um esquema de lavagem de dinheiro, bilionário envolvendo o tráfico de drogas. Agora, na primeira

entrevista, após sair da cadeia, ele chora. A pergunta que não quer calar. Esse choro desse gordão é um choro genuíno de tristeza ou isso aqui é um choro falso? Eu até entendo que tenho pessoas que possam perguntar algo como: "Será que existe uma diferença entre um choro verdadeiro e um choro falso?" Pois muito bem, no vídeo de hoje, no caso do MC Ran, do MC Ryan, enfim, eu vou te mostrar o ponto a ponto sobre o comportamento não verbal e o que que esse choro pode revelar, se ele é verdadeiro ou se ele é um choro falso, planejado para passar uma emoção. Tudo

isso, é claro, eu te explico depois da vinheta. [roncando] Olá, pessoal. Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você tá no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E hoje nós vamos falar do MC Ryan sobre lavagem de dinheiro e sobre tráfico de drogas. Para quem não acompanhou, o MC

Rian, o Ryan SCP, foi preso em abril durante a operação narcofluxo da Polícia Federal. A PF apontou o Ran como líder e principal beneficiário de um esquema associado ao tráfico internacional de drogas. Foram apreendidos carros de luxo, um Rolex e bloqueados mais de 1.6 bilhão deais. em bens e valores. O Rian

ficou 28 dias preso. Na última quarta-feira, ele saiu e deu uma entrevista no domingo pro Cabrini. Eu identifiquei três coisas que a gente tem que falar nessa entrevista do Ran. A primeira delas é o choro. Esse foi um choro que dividiu a internet. Será que

ele é real? Será que ele é falso? Tem marcadores que nós precisamos examinar com cuidado aqui. A segunda coisa foi o discurso de negação que o Rian fez, porque segue um padrão muito específico que aparece com frequência em pessoas que estão sob pressão. E a terceira é que em determinado momento da entrevista ele muda completamente de assunto. E

essa mudança é uma das coisas que mais diz sobre a análise dele. Vamos analisar com calma então o caso e a entrevista de MC Ryan. E vale a pena lembrar antes da gente seguir isso aqui é uma análise do comportamento não verbal. Não é uma verdade absoluta, tão pouco a minha opinião pessoal. É apenas uma análise com base nos estudos que eu conheço sobre o comportamento não verbal. Dito

isso, bora pra análise. [música] >> Ele sai escoltado por uma equipe de seguranças. >> Você saiu da cadeia, um homem diferente? >> Com certeza. >> Quem é [música] o Rian hoje? Agora

>> você saiu da cadeia. Um homem diferente. >> Você saiu da cia >> com certeza. >> Cadeia. Um homem diferente.

>> Com certeza. Ó o sorrisinho dele. Isso aqui é um sorriso de felestade genuína. Você percebe que até os olhinhos dele estão comprimidos, né? Com certeza.

Um sorriso de satisfação. Por que, Víor? Não faço ideia. Tá feliz porque saiu da cadeia, talvez. Enfim, uma única expressão não diz muita coisa.

>> Quem é o Rian hoje? Agora é um cara que só quer ficar no trabalho [música] e é isso que eu vim, entendeu?

Nossa, mano, o cara tá suado, né? Tá brilhando aqui. O cara só tá sentado dando uma entrevista. Um exercício ajudaria. Vamos lá. Vamos,

cara. Eu fazer os piores dias da minha vida lá, meu. Bom, é a expressão do Cabrine, né? Com um olho só piscando, ó. Um olho dele piscando, tremendo. A expressão do

cabrine de quem tá de saco cheio. Vamos falar desse choro, pessoal. Esse choro é genuíno. Esse choro é falso. O que que é esse choro aqui? Vamos ver tudo desde o

começo. >> É um cara que só quer ficar no trabalho [música] e é isso, Ciminho. Entendeu? [música]

Cara, passei os piores dias da minha vida lá, meu. >> Cara, passei os piores dias da minha vida lá, meu. >> Verdade, eu não consegui entender. Mas eu vou vencer, Cab, eu errei muito também. >> Em que aspecto você errou? Errei.

>> Cabrina é muito bom de pergunta, né, cara? Meu Deus do céu. >> Minha esposa, eu errei com a minha família, entende? >> Tá bom. tem lágrima para arrebentar. A

gente tá vendo que o rapaz tá melado de lágrimas, suor, enfim. Mas esse choro é verdadeiro? Esse choro é falso? Vamos entender ponto a ponto. Pessoal, primeira coisa, né? Existe uma

ruborização no nariz dele. Essa expressão nele tá parecendo uma paçoca de rolho a cabeça do cara. essa expressão aqui dele, a ruborização na região do [música] nariz, a ruborização no topo das bochechas, essa ruborização que a gente tá vendo, de fato, é uma ruborização associada a um aumento de estimulação no canal P, no canal psicofisiológico. Então, de fato, há uma secreção hormonal por trás. Nesse momento existe uma liberação emocional acontecendo. Ele de fato está

emocionado. Isso aqui não é fake. Não dá para você fakear a ruborização da pele. Você consegue fakear uma careta. Mas você saberia identificar se um choro é verdadeiro ou é falso, se uma pessoa tá tentando te manipular ou se ela está emocionada de maneira genuína? Imagina

se você conseguisse olhar pra pessoa e saber o que ela tá sentindo antes dela abrir a boca. O quanto que o seu poder de persuasão iria aumentar, quanto que você conseguiria repelir manipuladores e o quanto que você aumentaria o seu nível de confiança para conversar com qualquer pessoa em qualquer situação. [música] Pois é essa transformação que você vai ter na nossa imersão, a fórmula da confiança. Você vai dominar a arte de analisar as pessoas ao seu redor, a arte de se comunicar com confiança e o autocontrole do seu próprio nervosismo em situações sob forte pressão. Esse evento vai ser dividido em parte teórica e treinamento ao vivo comigo. Para se

inscrever é fácil. Basta clicar no link aqui na descrição desse vídeo e realizar a sua inscrição. Mas eu preciso que você corra porque as vagas são limitadas e metade delas já foram preenchidas. Então clica no link agora, garanta a sua inscrição e vamos continuar pra nossa análise. Tá, ele para para chorar, ele limpa os olhos, enfim, a gente vê que tem lágrimas, a gente vê que a voz dele embarga, apresenta uma tensão vocal nas pregas vocais.

>> [música] >> A gente vê que a contração dos olhos na região interior das sobrancelhas também está presente, marcado pela dispressão de tristeza. Então, de fato, nós temos um choro genuíno, tá certo, pessoal? Agora, entenda o seguinte, não é porque uma pessoa chorou, tá? Não é simplesmente porque ela está em lágrimas [música] que ela necessariamente está triste por aquilo que ela está dizendo. Então o choro ele atua no nosso organismo como se fosse uma válvula de escape. Em resumo, quando a gente fica

sob muito forte de qualquer emoção que seja, o corpo vai buscar uma forma de liberar aquela emoção. Por exemplo, se você ficar com muita, mas muita raiva de alguma coisa, você vai dar um soco na mesa, na porta, na parede, você vai machucar sua mão, enfim, porque é o excesso emocional precisa transbordar para que o seu corpo volte no equilíbrio padrão. Isso é chamado, inclusive, é um princípio biológico chamado de homeostase. O choro é a mesma coisa. O choro é uma válvula de escape fisiológica. Então, se eu estou sob

forte domínio de qualquer emoção, eu posso chorar daquela emoção. Então, eu posso ficar com muita raiva e chorar de raiva. Eu posso ficar com muito medo e chorar de nervoso. Eu posso ficar muito feliz e chorar de alegria. Eu posso ficar triste e chorar de tristeza.

Então, o mero fato da gente ver lágrima, apesar de serem lágrimas verdadeiras, não significa que ele está triste, emocionadamente triste, porque ele está com a razão, porque ele foi injustiçado, etc, etc, etc. O que a gente tá vendo é ele tá sob fortes emoções nesse momento e a expressão facial dele, o choro, enfim, como é um choro genuíno, é uma forma dele se autorregular e se acalmar. Tanto que acontece no começo da entrevista o choro. E qual é a grande questão? Começo de entrevista, começo de fala em público, começo de palestra. O

momento onde você começa a falar, a ser julgado por outra pessoa numa entrevista, numa abordagem de venda, numa palestra, etc. é o momento onde o cérebro está se adaptando ao ato de falar e ser julgado. E isso é um estímulo estressante. Então é muito comum no começo de uma palestra, de uma apresentação, de uma entrevista, você ficar muito ansioso. Eu acho que ele já estava provavelmente ansioso antes da entrevista, porque ficar de frente com o Cabrini é um estímulo ansiogênico. Se

ele tiver falando a verdade ou se ele tiver mentindo, é ansiogênico de qualquer forma. É um estímulo desafiador. E quando o Cabrini faz essa pergunta sobre quem ele é hoje, essa é uma pergunta difícil de encarar, né? Se alguém perguntasse para você e você tivesse honestidade de responder quem é você de verdade, quem você acha que você é? Pô, tem pessoas que chorariam só de pensar na resposta. Tem pessoas que

fizeram coisas que se arrependem. Então, [música] essa é uma pergunta difícil de responder. No momento onde a pessoa já está ansiosa e nervosa, conclusão, as lágrimas ocorrem para autorregular o comportamento, para que ele possa ficar calmo no resto da entrevista. Tanto que você consegue ver que depois ele consegue se comunicar tranquilamente no decorrer da entrevista. É só nesse começo que a gente vê de fato o choro.

Depois ele consegue falar com muito mais calma, muito mais tranquilidade. Então, no meu entender, esse choro dele no começo parece muito uma paçoca de rolha. A cabeça dele, cara. Impressionante. Esse choro do Paçoquita no começo, na minha visão, é um choro de autoadaptação, de autorregulação emocional. Só ah, tá chorando genuíno

significa que ele foi injustiçado, etc. Não, isso é um choro de autorregulação. É um choro genuíno para ele se autorregular. Tava nervoso, tava sob muita emoção e acabou botando as lágrimas ali para fora para se autopacificar. Boa. Agora vamos seguir

em frente. Vamos fazer a entrevista. Então, nesse momento sobre o choro, essa é a minha avaliação. Vamos seguir aqui. Mas eu vou vencer, Camil. Eu errei muito

também. >> Mas eu vou vencer, ele falou. É, não mostra arrependimento na fala, né? Eu vou vencer. Não é uma fala de arrependimento.

>> Mas eu vou vencer, Cami. Eu errei muito também. >> Em que aspecto você errou? Errei com a minha esposa, eu errei com a minha família, entende? Eu chorava, olhava a as fotos da minha filha e falava: Deus, por que que eu tô aqui?

Por que que eu tô aqui, Deus? Que que tá vindo à sua mente nesse momento? Sofrimento na cadeia, mano. >> Pô, você olhar pro cabrino e falar, pô, mano, meu sofrimento na cadeia, mano. Não, tudo bem, né? Cada um se comunica

da forma que que, enfim, que entende, né? Mas é difícil. >> Ficar longe da minha filha. Isso. Isso de fato é um estímulo. É um estímulo de

fato de tristeza. É um estímulo natural de tristeza, né? Você mistura receita [música] legal da sua produtora, por exemplo, com o dinheiro ilegal vindo do tráfico de drogas, de betes [música] irregulares. Você tem feito tudo isso? Você admite estar lavando dinheiro?

>> Jamais, cabril, a mais. >> Ó o sorriso. Sorrisinho enquanto ele fala. Jamais, Cabril, jamais. Você percebe que esse sorriso corre de maneira incongruente, né? Eu tô recebendo uma acusação

horrível, horrível, horrível, horrível de algo ruim, né? Lavagem de dinheiro, crimes financeiros não parecem, tá? Mas são tão ruins quanto outros tipos de crime. Quando ele dá esse sorrisinho, nesse momento, a gente vê os dois cân dos lábios tensionados por conta do músculo zigomático, que é o que tá puxando os cânceros dos lábios para cima enquanto ele tá respondendo. Muito esquisito esse dente dele, né, mano?

Enfim, quando a gente vê esse sorrisinho dele, é um contexto incongruente, porque você está sendo acusado de algo negativo, está negando, mas está sorrindo de felicidade. >> Você sabe o que? >> Por quê? >> Quer lavar dinheiro? >> Sei. E jamais eu fiz isso.

>> Só até agora ele muda a expressão. Sei. E jamais eu fiz isso com os olhos arregalados, ó. >> Jamais. >> Você sabe o que é lavar dinheiro? Sei. E

jamais eu fiz isso. Pode ter certeza disso. >> Defina. >> Sei. E jamais eu fiz isso. Lá você vê

não falha, né, cara? Primeiro, a expressão dele tá por muito tempo na face. Os olhos estão arregalados enquanto ele tá falando. Essa é uma expressão pousada de medo. A expressão genuína, ela se manifesta e se desfaz.

Sei, claro, sei, certeza sei. Ela se manifesta e se desfaz de maneira gradual. Ela atinge um pico de contração e se desfaz. Vai ter que ler mais sobre isso no capítulo do canal F, do canal Facial Youral Expression, no livro Getting to the Truth do Cliff Lunsley, professor da Universidade de Manchester, se eu não me engano. E enfim, é um livro sobre comportamento desonesto, sobre como funciona o comportamento desonesto.

No capítulo F, ele fala sobre esses padrões de expressões pousadas, quando a pessoa quer pousar uma emoção. [música] Então, a expressão pousada, ela tende a ficar congelada numa contração muito longa. E é o que ele faz aqui. Sei, sei. E eu jamais fiz isso. E perceba que ele

mantém, ele sustenta o contato visual na cara do cabrindo. Claro que o cabrinho tá conversando com ele, óbvio. Mas eu quero dizer, quando eu quero convencer alguém, existe uma tendência a olhar até 30% mais pro olho da pessoa, pro rosto da pessoa, para que ela perceba que eu estou falando a verdade. essa expressão congelada dele por muito tempo na face, uma expressão, portanto, pousada, mas o olhar fixo me levam a crer que ele tá querendo persuadir o cabrine nesse momento e não que ele está tendo uma resposta espontânea e genuína. Para quem quiser ler mais sobre isso, existe um artigo chamado The Ice Don't Hav It do Richard Wiseman, que ele mostra que pessoas que querem convencer, persuadir ou mentir tendem a olhar 30% mais nos olhos do interlocutor para ver se o interlocutor tá concordando com ele ou não.

>> Pode ter certeza [música] disso. >> Defina a lavar dinheiro. >> Lavar dinheiro é quando você pega coisa errada e mistura na coisa certa. Lavar dinheiro é quando você pega coisa errada e mistura na coisa certa. [música] E fica, né? O sorriso é muito

complicado, né, cara? Ele tá falando sobre algo, você percebe que primeiro, tem uma dificuldade de fluxo verbal, ele ele ele não consegue dar uma resposta muito boa. Existe uma alteração no fluxo de de visualização dele. Então, ele começa a olhar em volta, ele começa a procurar por uma resposta, ele e começa a usar agregadores de tempo. A e esse sorriso são sinais incongruentes. Ele tá

falando de algo errado, demonstrando sinais incongruentes. Por quê? Isso é muito esquisito. Eu acho [música] >> tentar dar uma aparência legal. Dar uma aparência legal >> para aquilo que tem origem ilegal.

>> Isso. >> Você fez isso? >> Jamais. Jamais. >> Sorriso.

>> Jamais. >> E aqui, ó, a hora que ele vai falar esse jamais, acho que, se eu não me engano, a gente vive uma expressão de despreo aqui, né? >> Aquilo que tem origem ilegal. >> Isso. >> Você fez isso? [música]

>> Jamais. Jamais. É exatamente. Ó, percebo aqui um dos cantos dos lábios dele. Um dos cantos dos lábios, não, um dos lados do rosto, né? O lado esquerdo do rosto dele

apresenta uma acentuação no topo, na porção superior do triângulo infraorbital ou do suco nasolabial, enfim, essa porção aqui da face dele que fica mais acentuada. Então ele faz um sorriso com essa porção do rosto mais contraída que o outro. Isso é uma microexpressão de desprezo nesse contexto. O que mais uma vez me leva a perguntar por que ele demonstra uma expressão de desprezo nesse momento? Microsorrisos, dificuldade verbal, olhos perdidos procurando por respostas e uma microexpressão de desprezo. O desprezo

está associado à sensação de superioridade, né? É uma pessoa que muitas vezes sabe que não vai ser pega, sabe que não não vai se dar mal, ela pode se sentir superior naquele momento. Isso é muito estranho. [música] >> Você tem consciência que você acusaram disso? >> Tenho consciência. Sou acusado disso.

>> De lavar dinheiro, por exemplo, do tráfico de drogas. >> Sim. >> Você lava dinheiro do tráfego de drogas? >> Jamais, cabr? >> Perceba, ele não consegue usar pronomes pessoais. Eu não, eu nunca lavei

dinheiro, não. Nunca fiz isso, cara. Eu não lavo. Ele utiliza apenas a palavra jamais e negações de cabeça. Jamais.

Jamais. Jamais o quê? Jamais lavou dinheiro. Jamais faria isso. Jamais o quê? No livro Get to the Truth é

comentado, por exemplo, sobre a a hipérbole. Na hipérbole é quando você exagera. É uma figura de linguagem é quando você exagera algo. Então, palavras como jamais, nunca, sempre são palavras muito frequentemente utilizadas em contextos de dissimulação. Por quê?

pro mentiroso verbalizar a coisa de maneira direta usando pronomes pessoais. Por exemplo, eu não fiz isso, não. A minha conduta não é essa, eu nunca fiz isso. Abordar o assunto problemático de forma direta. Se a pessoa está mentindo sobre algo ou se ela está escondendo algum pedaço daquilo que ela tá falando, abordar a situação de forma direta gera mais estresse nela e pode fazer que ela dê mais sinais não verbais de incongruência. Então, o que que uma

pessoa que está escondendo alguma parte da história dela ou escondendo a história inteira faz é utilizar o a estratégia de afastamento verbal. Ela vai usar figuras de linguagem, como por exemplo, a hipérbole. É de falar, eu não fiz isso. Não, eu vou te explicar o que que eu eu não fiz isso. Porque o que eu fazia era isso, isso, isso. E eu não não

encontrar evidência nenhuma minha, porque eu nunca fiz, eu nunca, ao invés da pessoa ir de maneira direta, ela vai fazer o quê? Ela vai usar termos genéricos. Jamais, nunca, jamais. Tem até o caso, um caso que foi analisado, tem vários casos, mas tem um que foi analisado aqui, que eu lembro, caso da Isabela, entrevista do Cabrine também. O cunhado da menina era acusado de ter estuprado ela e depois participado do homicídio que, enfim, que levou a Isabela a óbito. E quando perguntam para

ele se ele teria estuprado ela, ele fala: "Jamais, jamais. Estupador, jamais cai na minha índole, não. Jamais. >> Então, abuso jamais. Isso aí não não cai, não cai um índole para mim, não.

>> Se a edição, a minha equipe de produção puder colocar esse trechinho específico, vocês vão ver que é a mesma resposta do R. E o cara, nesse caso da Isabela, alguns tempos depois, confessou e foi preso ele junto com o, na época namorado ou noivo da Isabela, os dois. O cara estuprou ela, né? O cunhado estuprou e depois o o noivo, o marido, enfim, matou ela, tacou fogo. Enfim, é um é um caso tão ruim, mas vocês percebem que a resposta dele segue o mesmo padrão. Ao

invés dele abordar de maneira direta e falar: "Eu não fiz isso, eu não estrei" porque na verdade eu tava em tal lugar, invés de abordar o assunto de forma direta, ele usa só uma palavrinha, mas uma resposta curta. E é uma hipérbole. Jamais. Jamais. >> Jamais. Isso aí não.

>> Bom, vocês viram aí. Então vamos seguir. Você lava dinheiro de betes irregulares? >> Não. [música] >> E como é que você explica ter liderado uma movimentação muito grande de R.600

milhõesais? [música] Eu >> eu não movimentei R$ 1.600, cabr >> é o que consta. >> Olha aqui, pessoal. Milhõesais. Eu eu

não movimentei R 1.600. Gabriel, >> olha que interessante a fala dele. Ele não nega, né? Não, eu não sou líder dessa operação. Eu não tenho nada a ver

com isso, cara. Eu não tenho nada a ver. Eu não tenho nada a ver com isso. Eu não movimentei, etc, etc. A emoção da raiva, conforme comentado emotions Review, no clássico do Paulman, o clássico fala pra gente o seguinte: "A raiva é emoção mais associada à injustiça". Então, quando eu

me sinto injustiçado, a minha verdade está sendo tolida por outra pessoa com informação falsa. Então, naturalmente decorre emoção de raiva. Você não vê isso, rapaz. Tá dando risada. E olha a fala dele. Eu não movimentei 1 bilhão de

reais, Cabrine. Ele não fala que não foi líder, que não teve relação. Ele fala que não movimentou R 1 bilhão deaisa. Olha a frase do sujeito. Olha como que se você apenas analisar o contexto verbal dele, dá margem para eu não movimentei R 1 milhãoais, mas outro valor, quem sabe? Percebem que fala

complicada, que fala é é uma fala que ela dá margem para muita interpretação, né? Não é uma fala direta, mais uma vez é o recurso do afastamento verbal. Já comentei inúmeras vezes aqui no Metaforando, enfim, chovendo molhado falar de afastamento verbal. Muito sinais de incongruência do do paçoquita aqui, cara de paçoca. >> Rais, cabr o que consta na investigação.

>> Aí eu não vou nem falar do sorriso, né, galera? Eu não movimentei R 1.ão600. >> Um sorrisinho no rosto, né? Mais uma vez tô sendo acusado e um sorrisinho em seguida.

>> Gabriel, o que consta a investigação da Polícia Federal? investigação. Mas eu não movimentei isso. Eu nunca [música] vi esse dinheiro na minha vida. Eu não tenho esse dinheiro, cabrinho.

>> Não é você que liderou? >> Eu não tenho esse dinheiro. Tá vendo, ó? O Cabrinho vai perguntar de liderar. Ele não falou que ele não liderou, que ele não tem envolvimento, que ele não conhece os caras. Ele falou: "Não, esse

dinheiro eu não tenho não, cara". [música] >> Com essa movimentação é o que consta na investigação. Não, mas eu não liderei nada disso. >> E por que você é o que consta na investigação? Não, mas eu não liderei nada disso.

>> Percebem que a voz, a voz dele agora ficou mais aguda e trêmula quando ele fala: "Eu não liderei nada disso". Antes ele tava falando assim: "Não, jamais, jamais". E agora que ele vai verbalizar de fato, eu não liderei nada disso. Nada disso. Olha o termo de afastamento verbal. Não, eu não liderei organização

criminosa nenhuma, cara. Eu não tenho, eu não tenho envolvimento com o tráfico. Percebe? Ele não fala de maneira direta. Eu não liderei nada disso. É um termo

aberto de afastamento verbal. É um termo indireto, não direto. Quando eu estou usando o termo indireto, eu estou me afastando do tema. Estou usando a estratégia de afastamento verbal. Muito comum quando eu quero ocultar uma parte da informação. Agora, olha que

interessante, quando ele vai falar: "Eu não liderei nada disso", a voz dele fica um pouquinho mais fina. Eu não liderei nada disso. >> A movimentação [música] é o que consta na investigação. >> Certeza. Não, mas eu não liderei nada disso.

>> Mas eu não liderei nada disso. Até trêmula. Quando a gente fica ansioso em certos contextos, mais ansioso que o normal, a gente vai secretar hormônios como cortisol. Esses hormônios quando caem na nossa corrente sanguínea provocam contrações musculares. As pregas vocais são músculos. Já falei

isso várias vezes no metaforo, mas vamos lá. Se você fica muito nervoso, muito ansioso ou inseguro sobre algo, você gostaria de falar alguma outra coisa, ou você está mentindo ou você está ocultando uma parte da informação, é natural que a sua voz fique mais aguda. Você dê uma afinada momentaneamente, porque você fica mais nervoso naquele momento. É mais um sinal incongruente que a gente vê aqui no Ryan, Rian, enfim. >> E por que você está sendo acusado disso?

Ah, eu acho que eu tô sendo acusado disso por por eu ser um cara da mídia, sabe? Um cara um cara fanqueiro e tal. É, eu acho que é isso. [música] Eu acho que na na minha visão é isso, entende? >> É, ele não acredita em nada do que ele acabou de falar. Pelo menos a minha

sensação é essa, né? Usando o português. Claro, que sendo mais gente. Esse aqui eu não faço com muita frequência. >> E por que vocês já sendo acusado disso?

Vejam os números sinais, a dificuldade verbal, o excesso de agregadores. Ah, eu acho que excesso de agregadores verbais, negação de cabeça, shug bilateral, é muito sinal de incongruência. >> Ah, eu acho que eu tô, >> ó, os olhos procurando por uma resposta. Onde é que tá essa resposta? Tá ali ou tá aqui? Tá ali ou tá aqui? Ah, eu acho

que a pausa, agregador verbal de tempo, olhos procurando por resposta, >> sendo acusado disso, >> acho que eu tô sendo acusado disso, ó. Ó, ó o shrug, né? Né? Não sei, não sei. O shug é isso, é literalmente isso. Não

sei, né? Ó, ó o shug aqui. >> Acusar disso. >> Ah, eu acho que [música] eu tô sendo acusado disso por por eu ser um cara da mídia, sabe? Um cara >> por eu ser um cara da mídia, >> é um cara fanqueiro e tal.

É, eu acho que é isso. [música] Eu acho, eu acho que é isso, a negação de cabeça, >> que na minha visão é isso, entende? Mais e tal. É, [música] eu acho que é isso. Eu acho, eu acho que é isso. É negação

de cabeça, shug, pausa, agregador verbal. Eu, eu acho que ele não acredita em nada do que ele acabou de falar. Enfim, >> acho que na, na minha visão é isso, entende? [música] Mas tudo vai se resolver, cab. >> Tudo vai se resolver. Outro termo

genérico de afastamento verbal. Enfim, pessoal, são muitos sinais diferentes de incongruência que a gente vê por aqui. Bom, pessoal, são muitos pontos que a gente viu aqui durante a análise do Rian. Enfim, o que me chamou muita atenção foi essa fala do Rian no final, né? Eu acho que eu tô sendo acusado por ser um cara da mídia, um fanqueiro. Do

ponto de vista não só da da do comportamental, mas do ponto de vista da retórica. Isso é o que a gente chamaria de narrativa de perseguição ou narrativa de nós contra eles. Funqueiros versus pessoas que não são fanqueiras, fanqueiros versus preconceito musical, etc. e tal. Ou seja, isso me parece uma tentativa de construção de uma identidade de um perfil de vítima para que ele não precise ficar justificando toda hora e nem explicando as acusações.

Ele pode simplesmente puxar essa carta da manga e falar: "Ó, sou fanqueiro, sou um cara que veio da quebrada, veio da favela, enfim, sou um cara a ser atacado só por conta disso, preconceito musical, etc, etc, etc." Pode até ser que realmente haja um tipo de viés em quem tá investigando em não gostar de pessoas que pratiquem a música de funk ou que venham da tenham as origens que o Ria tenha. É possível, o ser humano é cheio de vezes. Mas do ponto de vista técnico, falando de oratória aqui, trazendo até mesmo os estudos de Schopenhauer sobre a dialética elística, quando uma pessoa começa a construir uma narrativa, me perseguiram, ai porque me odeiam, ai porque eu sou um coitadinho, invés da pessoa lidar com a evidência em si, ela utiliza esse desvio. Isso parece muito uma estratégia de afastamento verbal, de não querer abordar o tema diretamente.

Já percebeu isso em alguma relação sua? comenta aqui. Você foi cobrar uma pessoa, foi criticar uma pessoa, foi falar com ela, a pessoa: "Ai, é porque eu sou uma coitada? Ai, é porque minha mãe tava passando mal naquele dia, ai é porque eu fui criado, eu tive uma criação muito difícil". Você já lidou com o tipo de pessoa assim? Essa pessoa

costuma ter certos ares de narcisismo, talvez. Será que você não tá lidando com narcisista no seu dia a dia e você saberia identificar? Por isso que você precisa participar do nosso evento, a fórmula da confiança, para dominar a análise do comportamento das pessoas ao seu redor, saber analisar contextos e ambientes e conseguir controlar a sua própria comunicação para nunca mais travar de nervosismo quando for discutir ou conversar com alguém em qualquer contexto. Para se inscrever agora é só clicar no link que tá aqui na descrição desse vídeo, não se esquece. Bom, e com base em tudo isso, eu quero saber a sua opinião. Você acha que o MC Ran Ryan tem

alguma relação com tráfico de drogas, enfim, com a lavagem de dinheiro? Comenta aqui nesse vídeo. Você acha que ele não tem nada a ver? é só uma vítima da sociedade, é alguém que está sendo injustiçado, comenta aqui nesse vídeo também. Quero saber qual é a sua opinião. Não deixe de curtir e

compartilhar. Eu vejo [música] vocês também no nosso próximo vídeo. Grande abraço. Até lá.

[música] เฮ