---
video_title: "Ancelotti Não Ficou Feliz Com Gol Do Martinelli? #shorts #shortsfeed #fy #worldcup #copadomundo"
video_id: havwlSSbJI4
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=havwlSSbJI4
video_date: 2026-06-30T21:56:27+00:00
video_description: |

---
Brasil acaba de virar o jogo, faltando 30 segundos para acabar no gol de virada. E essa é a cara do técnico da seleção brasileira quando vê o gol. Parece para você que ele tá feliz. Que que você acha que é isso? Por exemplo, por que que todo mundo corre para comemorar e o Ancelote corre pro outro lado de braço cruzado? O que que você

acha que é isso? Será que ele não gosta da seleção? Será que ele tava muito nervoso? O que que aconteceu aqui? Primeiro vamos entender, o jogo tá acabando, tá empatado, 1 a 1 Brasil e Japão. Faltando 30 segundos do acréscimo

do segundo tempo, Martinelli vai lá recebendo o passe do Bruno Guimarães, chuta pro gol, golaço para salvar a seleção brasileira. Inclusive, repara na reação do Martinelli quando ele corre para abraçar os amigos. Ó, essa expressão no rosto dele é o quê? Região interior das sobrancelhas levantada, o rosto mais avermelhado, claro que tem o cansaço e tudo, mas essa contração aqui da região interior das sobrancelhas é o que a gente conhece como tristeza. Provavelmente ele aliviou e veio aquele sentimento de fazer o gol que salvou [música] o Brasil. Mas repara no que

acontece nesse mesmo momento com Antielot, técnico da seleção brasileira. Olha a reação dele quando sai o gol de virada. Olha isso aqui. Que que é isso [música] aqui? Ele ficou p da vida. Não

gostou? Vamos analisando o detalhe. Repara que não é simplesmente frieza. Perceba que as bochechas dele se elevam e os cantos dos lábios se levantam na diagonal em direção às bochechas. Aquilo, meus amigos, é um sorriso de felicidade contido. Ele tá tentando ao

máximo controlar as emoções para não transparecer ali na frente dos outros. Mas por que que ele vai pro lado contrário enquanto as pessoas estão correndo para comemorar? Que que explica isso? Bom, isso também tem nome. Chama-se autorregulação emocional. É

basicamente quando uma pessoa tem uma carga emocional, mas invés de descarregar, essa pessoa se contém. Quanto mais uma pessoa tem domínio das próprias emoções, mais ela consegue reter o movimento de maneira consciente. E é o que acontece com o Carlelote. Ele fica frio controlando para não explodir de emoções. E onde que isso é importante no seu dia a dia? Quando você vai falar

em público ou vai tentar convencer uma pessoa ou vai tentar transmitir confiança e autoridade em alguma situação que você precisa se comunicar, é normal aquele sentimento de nervosismo, aquele branco que a gente esquece o que vai falar. Mas se você desenvolver um controle e treinar esse controle emocional, você pode chegar nesse nível do Carl Antilot de conseguir se controlar e escolher o que você vai sentir, quais sinais você vai mostrar pros outros. É isso que a gente vai treinar no evento A Fórmula da Confiança, [música] um evento ao vivo comigo das 10 da manhã até às 18 horas, treinando sua comunicação, seu autocontrole do nervosismo e sua capacidade de ler o comportamento e os sinais das pessoas ao seu redor. comenta 0407 nesse vídeo para garantir a sua inscrição e eu te vejo por lá.