---
video_title: "Diferença Entre Neymar E Bruno Guimarães #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: GBrN4rj0sDU
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GBrN4rj0sDU
video_date: 2026-07-07T20:46:33+00:00
video_description: |

---
Geralmente é nessa hora que a pessoa vai pra cobrança que você consegue entender o nível de confiança. Ah, Víor, quer dizer que se a pessoa tá confiante vai ser gol? Não necessariamente. A probabilidade é muito maior da da pessoa conseguir executar um gol ou, enfim, ter sucesso na performance se ela está mais confiante. Isso é comentado naquele livro Flow, né, que fala do estado de fluidez mental. Quanto mais confiante um

atleta se sente em um momento de ápice de performance, maior a probabilidade dele performar bem naquele momento. Se ele tá com pouca confiança, maior a probabilidade dele não mandar bem. Então aqui no caso você consegue ver se o Neymar tava ou não conf. E aqui é interessante o goleiro, né? O goleiro tá com os cantos dos lábios esticados lateralmente, as pálpebras inferiores tensionadas e a sobrancelha tensionada, mas pressão de mito. O goleiro de fato

tá nervoso. Vamos ver do lado de lá. Neymar tá olhando fixo pra frente, certo? A gente vê a tensão entre as sobrancelhas. A gente vê a inspirada.

[roncando] Você percebe que a boca dele chega a fechar? Faz uma comparação agora, olha que interessante, com a reação do Neymar antes de bater o pênalti e a reação do Bruno Guimarães antes de bater o pênalti. Vai ver o Bruno Guimarães [ofegante] inspirando muito mais fundo, [roncando] chegando até dar uma olhada de lado. A sobrancelha, né, e a musculatura a redor dos olhos comprimida, mas os olhos tensionados, [suspirando] muito mais tenso do que o Neymar. Então aqui o Neymar transmite mais confiança antes de bater. Ah, então tava

confiante, por isso acertou. Não, não necessariamente, mas a probabilidade do acerto é maior. Como eu já expliquei aqui no vídeo para vocês, o olhar dele é breve, né? É um olhar rápido, ele mantém pressionado aqui a região da sobrancelha e você não vê aquele medo que nem a gente viu na cara do Bruno Guimarães. Eu criei um treinamento ao vivo de 6 horas de duração para você treinar sua comunicação e aprender esse protocolo por completo. As vagas são limitadas e o

valor tá ficando cada dia mais caro. Portanto, clica agora no botão que tá na sua tela para garantir o seu lugar antes que fique mais caro. Para se inscrever, basta digitar 1807 nesse vídeo aqui e garantir a sua inscrição. Te vejo lá. Até mais. Yeah.