---
video_title: "Essa É Uma Expressão De Arrependimento? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: zVxbb5hYYl4
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zVxbb5hYYl4
video_date: 2026-01-30T14:33:00+00:00
video_description: |

---
Que emoção você vê no rosto desse jovem enquanto ele pede desculpas depois de mandar um menor de idade paraa UTI. Nesse vídeo, Pedro Turra tá pedindo desculpas por uma situação que aconteceu que terminou com o menor de idade indo parar na UTI depois de brigar com ele. E que emoções a gente consegue identificar no rosto desse rapaz aqui quando ele tá pedindo desculpas pela agressão? Que emoções são essas? Você sabe me dizer?

Essas contrações unilaterais são expressões faciais de desprezo ou desnem. uma emoção associada à superioridade moral, não é uma sensação associada ao sentimento de culpa ou alguém que se diz culpado. E essas outras emoções aqui, você sabe me dizer? pelas contrações bilaterais nos cantos dos lábios. Isso são microsorrisos, que poderiam ser microsorrisos de felicidade. Pode surgir quando alguém

sente alívio ou até mesmo que está no controle de uma situação. Isso não prova que ele teve intenção de bater nem nada disso, mas revela um estado emocional incompatível com um arrependimento profundo. Porque sentir felicidade num vídeo de pedido de desculpas não faz sentido nenhum com o contexto de pedir desculpas. Agora, qual é a grande questão problemática desse caso aqui? Perceba que o rapaz pede desculpas, ou seja, ele verbaliza um pedido de desculpas, mas seu comportamento não verbal, seus sorrisos, sua expressão de desprezo dizem outra coisa pra gente.

Para pensar na sua vida agora. Quantas vezes alguém te pediu desculpas, falou que tava errado, pediu desculpa por ter te magoado, mas pouco tempo depois fez exatamente a mesma coisa, te magoou de novo. Qual que é o erro nesse processo? Então, o erro não foi você ter acreditado nas palavras dessa pessoa, na desculpa dela, foi ignorar o comportamento dela. Pedido de desculpas não significa mudança. No próprio caso

do Pedro Turra, existem relatos de uma denúncia anterior, antes dessa recente, também associada à agressão. Padrões de comportamento, aquilo que a pessoa fez, o histórico de atitudes dela, falam muito mais do que os discursos e as palavras que ela tá te dizendo naquele momento e naquele pedido urgente de desculpas que ela faz para você. Quer se proteger de verdade? Para de ficar prestando atenção apenas no que a pessoa tá falando e começa a observar o que ela demonstra, qual é o comportamento dela, a expressão facial, o gesto, qual é o histórico de conduta dela. E se você fica perdido e não sabe como analisar as pessoas, eu vou te ensinar isso em três aulas ao vivo no nosso evento A Fórmula da Confiança, onde você vai aprender como ler pessoas além das palavras e não cair em armadilhas emocionais. Comente

aula e se inscreva agora ou clica no link da bio para garantir a sua vaga. Te vejo lá.