---
video_title: "Como Andar Para NÃO Virar Alvo de Criminosos #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: PoAZWEhEoPk
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PoAZWEhEoPk
video_date: 2026-05-13T14:15:37+00:00
video_description: |

---
Será que a forma com que andamos na rua influencia na decisão de um criminoso na hora de nos atacar? Essa é uma pergunta feita no livro When Violence is The Answer pelo pesquisador e especialista em segurança e defesa pessoal, Tim Larking. Para poder responder isso pra gente, ele cita lá no livro um estudo realizado em 2013 por pesquisadores de Ontario, Massachusetts, que buscaram analisar uma possível conexão entre a psicopatia e a precisão na avaliação da vulnerabilidade das vítimas. Basicamente, nesse estudo foi solicitado a uma amostra de detentos de uma penitenciária de segurança máxima que eles assistissem a vídeos curtos, vídeos simples ali espontâneos de pessoas caminhando na rua. Foi pedido também para que esse grupo de criminosos julgassem ali naqueles vídeos quais daquelas pessoas estariam mais vulneráveis a sofrer algum tipo de crime.

O estudo demonstrou que os detentos psicopatas demonstraram maior precisão que os outros detentos, ao apontar como mais vulneráveis exatamente aquelas pessoas que já haviam sido vítima de algum crime. Então, olha só que interessante, não apenas os detentos psicopatas apontaram as mesmas vítimas que eles escolheriam com base nos sinais não verbais, como também a pesquisa revelou que essas pessoas apontadas pelos detentos, de fato, eram pessoas que já haviam sofrido algum tipo de crime, já haviam sido de fato vítimas. Os detentos ali que participaram da pesquisa apontaram como principal fator para sua decisão a forma de caminhar dessas pessoas. Ted Bandy, um dos maiores psicopatas e serial killers da história, em uma entrevista em 1985, disse que ele poderia dizer a uma vítima pela maneira como ela andava na rua e inclinação de sua cabeça a maneira como ela se portava. E isso, segundo ele, influenciava muito na hora de escolher as suas vítimas.

O que você deve evitar, então, uma caminhada que demonstre ali em segurança é uma velocidade de caminhada mais lenta, passos mais curtinhos, movimentos menos sincronizados e definitivamente não prestar atenção no ambiente. ficar olhando para baixo, ficar olhando pro celular, ficar olhando para qualquer coisa que não seja o ambiente, é ali algo que vai denunciar uma imagem de que você não está preparado e pode ali sofrer um atentado, demonstrar sinais de comportamentos de distração, como por exemplo, ficar mexendo no cabelo, ficar mexendo em alguma coisa dentro do seu bolso, ficar olhando pro telefone toda hora também são sinais associados ali a uma caminhada de baixa potência e você deve evitar todos esses sinais. E por fim, uma postura de baixa potência ou de insegurança que você deve evitar são os seguintes critérios. Evitar também ficar desviando o olhar toda hora, olhando para um lado, pro outro, como se não tivesse propósito algum. Ombros tensionados para cima de forma assimétrica.

Gestos pacificadores, no geral também é bom evitar ficar andando massageando as mãos, ficar andando ali coçando o cabelo, passando a mão no corpo, no pescoço, ficar arrumando a roupa com muita frequência. São sinais aí que denunciam insegurança. E por fim, braços cruzados envolvendo o corpo ou segurar ali o pulso ou o braço enquanto caminha. São sinais que você deve evitar para não transmitir uma postura não verbal de insegurança.