---
video_title: "Deolane SABIA Que seria Presa? A reação dela revelou..."
video_id: bEpGmIdRQ0I
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bEpGmIdRQ0I
video_date: 2026-05-22T20:45:01+00:00
video_description: |
  👉 A Fórmula da Confiança acontece dia 30/05, das 10h às 18h, ao vivo! 
  Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l27pgcpyt2
  
  De volta de Roma, ostentando uma bolsa de R$ 380 mil e dizendo que estaria “muito ativa” nas redes no dia seguinte. Horas depois, Deolane Bezerra é presa em uma investigação por lavagem de dinheiro e suposta ligação com o PCC. Coincidência ou ela já sabia o que estava por vir? Entenda mais neste vídeo.
---
Não falei com vocês hoje, né? Mas amanhã eu vou ficar bem ativa aqui nessas redes. >> Essa mulher Deolane Bezerra acabou de chegar de Roma, aparece no Instagram animada com uma bolsa que vale R$ 380.000. E presta atenção a frase que ela falou.

>> Mas amanhã eu vou ficar bem ativa aqui nessas redes. >> Mas amanhã eu vou ficar bem ativa aqui nessas redes. Ela falou isso e no dia seguinte dessa postagem foi presa. Mas o que chama atenção não é nem a prisão dela, mas sim esses pequenos sinais que ela demonstrou durante a prisão. Enfim, nessas poucas notícias que vazaram. Será

que ela sabia que ia ser presa? Por isso que ela falou essa frase: "Amanhã as minhas redes vão ficar bem ativa. Vou ficar bem ativa por aqui." Que será que ela quis dizer com isso? E se você não faz ideia do que aconteceu com a Dolane Bezerra, por que ela foi presa, eu te explico agora. Dolane Bezerra foi presa

na operação Vernix, investigada por lavagem de dinheiro ligada ao tráfico. Mais de 327 milhões bloqueados, 17 carros apreendidos, quatro imóveis e ela sendo presa numa mansão em Alpaville. Tudo isso acontecendo enquanto o Brasil estava dormindo. Mas aqui tem uma coisa que ninguém tá falando. Essa não é a primeira vez. Em setembro de 2024,

talvez você se lembre, ela já tinha sido presa numa outra operação em Pernambuco. Ela saiu, voltou e tá presa de novo. Então, quando ela fala isso nesse videozinho que a gente tá vendo aqui agora, >> mas amanhã eu vou ficar bem ativa aqui nessas redes, >> será que ela sabia? Ela já fazia ideia do que que ia acontecer? Vamos observar os sinais de todo esse caso da Deolane Bezerra, que muitas pessoas não observaram e falar aquilo que ninguém mais está falando. Tudo isso e muito

mais na nossa análise depois da vinheta. Olá, pessoal. Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você tá no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. Hoje a gente vai fazer uma análise diferente. A gente vai analisar pequenos

sinais, não entrevista completa, mas sim no material que foi disponibilizado da recente prisão de Deolane Bezerra. Vamos levar em conta também alguns princípios básicos apresentados por John Navarro, ex-agente especial do FBI, e alguns outros elementos com base naquilo que eu aprendi como perito e investigador privado ao longo dos últimos anos. E vale a pena lembrar antes de começar a análise que eu não sou o juiz da internet. Isso aqui não é a verdade absoluta. Eu estou apenas comentando aquilo que estou vendo com base nos estudos do comportamento não verbal.

Dito isso, vamos pegar nosso primeiro ponto antes do momento do elevador, que aconteceu algumas horas antes dela ser presa. Vamos pegar e comentar um pouco sobre esse momento da prisão de Deolane Bezerra e que a gente pode observar aqui. Deol. Aí >> ela faz uma expressão de incômodo, de irritação quando os jornalistas se aproximam dela, né? Porque é muita gente chegando perto dela. Você vê que aqui

ela aperta, né? comprime os olhos e aparentemente tem um tensionamento na região aqui do triângulo infraorbital do rosto dela, né? A porção interna das bochechas. Então, algo mais ou menos assim, que seria uma expressão associada ao nojo. Vou comentar que é um pouquinho difícil ver a expressão de nojo aqui com esse quantidade de botox, mas vamos lá.

Por que que seria nojo aqui? Então, bom, o nojo tá muito associado ao sentimento de preservação. Eu não quero que meu organismo se intoxique com algo que pode ser venenoso, algo que pode me prejudicar. Inclusive, o nojo tem uma relação muito forte com a emoção de medo. E se a gente voltar um pouquinho o vídeo da Deolane, olha o que acontece e o que aparece na face dela assim que ela sai do carro.

Veja bem, veja bem a expressão. Olha os olhos extremamente arregalados. Assim que ela desce do carro e olha aquela multidão de gente, toda aquela situação, primeiro uma expressão de medo. Olhos arregalados, narinas dilatadas. Os olhos as narinas se dilatam porque no medo a gente quer ter o máximo de informação possível para lidar com aquela possível ameaça. Então,

primeiro a gente vê o medo no rosto da Deolane, né? Medo bem estampado mesmo, zoaião bem estralado, bem arregalado e na sequência o nojo quando quando as pessoas chegam perto dela. O nojo. Por que que esse nojo aparece seguido de medo? Bom, Ian Miller, que é um pesquisador, comenta sobre isso em Anatomy of Disgust.

Acredito que o livro deva ter em português também anatomia do do do nojo, alguma coisa assim, que basicamente é o seguinte: o medo é a emoção associada à preservação do organismo diante de uma potencial ameaça. É algo que ainda não se concretizou. Então eu estou, por exemplo, dirigindo um carro, vem um outro carro acelerando com tudo, eu tô vendo que ele vai varar o pare e eu olho com os olhos arregados com medo de me machucar. Isso seria o medo. O nojo é quando eu já aceito e sei que vai ter algum tipo de prejuízo. Só não quero que

prejudique tanto. Só não quero que me intoxique tanto. É tipo assim, eu vou ter que pisar no cocô. Tomara que não não feda tanto. Existe uma explicação muito interessante que é a seguinte, né?

Uma analogia para você entender a relação entre medo e nojo, que é o que a gente viu agora, né? A Deolane mostra primeiro medo, uma expressão de medo bem forte, né? A hora que ela sai da viatura. Então, é um bem arregalado, medo, seguida de uma expressão de nojo. Pense o seguinte, para você entender nessa relação entre medo e nojo. Pense

que tem um balde, tá? Um balde, uma pessoa está chacalhando um balde e dentro desse balde existem fezes, muitas fezes ali, cocô mesmo, sabe? Essa pessoa tá chacoalhando esse balde de fezes, escolhendo alguém para jogar, ela olha para você e balança o balde para trás. Você viu que ela vai jogar em você? Então você arregala os olhos e faz uma expressão de medo com medo de que ela joga em você. Quando ela joga, é aquela

merda, está viajando no ar, quase atingindo seu rosto, sua expressão vira mais ou menos assim, por você sabe que vai ser atingido, só deseja que não seja tão ruim assim. aqui por essas duas expressões que a gente vê então correlacionadas da Deolâia, assim que ela desce do carro, o medo seguido do nojo, a gente pode presumir que ela faz ideia do que tá acontecendo, sabe que agora tem alguma coisa ruim, só espera que não seja tão ruim quanto, tá? Essa é uma suposição possível. Só espera que não seja tão ruim quanto, por exemplo, foi em 2024 ou que a coisa não prejudique tanto ela. Agora, olha que interessante, depois da expressão de medo, ela repuxa o canto dos lábios, um dos cantos mais contraído do que o outro, uma expressão genuína de desprezo, desaprovação. A desaprovação,

no meu entendimento, tá, pode estar associada a essa muvuca de gente. Então, medo, vou ter que lidar com isso agora. Olha a quantidade de gente que tem [música] aí. [roncando] Vai pro desprezo, né? Então, ó, sair medo. Olha

a quantidade de gente que tem. vida, eu vou ter que lidar com essa questão agora. Eu não acredito nisso. Meu Deus do céu. Me parece que é mais ou menos essa relação. E o nojo, já sei que

isso aqui vai feder. Tomara que não feda tanto. E olha que interessante, na mesma hora que o repórter chega com o microfone vermelho no rosto dela, você vê que o cotovelo esquerdo dela, que tá com a água abre. Em linguagem corporal, isso é comentado em qualquer manual, o clássico da linguagem corporal, o corpo fala já nos mostra que cotovelos na linguagem corporal são usados para delimitar espaço. Então eu coloco meu cotovelo geralmente para delimitar o espaço, até onde é o meu espaço e até onde é o seu. A pessoa senta na mesa,

quando ela abre os cotovelos, ela tá mostrando que aquele é o espaço dela. Ônibus, metrô, a mesma coisa. Quando você coloca a mão ali em cima e bota o cotovelo na frente, você tá dizendo pra pessoa, ó, daqui para cá é meu espaço, você fica aí, daqui para cá é meu. Então, os cotovelos são usados para delimitar espaço pessoal na linguagem corporal. É justamente o que ela faz, ó.

Assim que o repórter começa a invadir um pouco o espaço pessoal dela, ela já abre ali cotovelo de zagueirão da seleção brasileira, já abre o Cotovelovsk ali e segue reto com a expressão de nojo na cara e vai ali na truculência, né? Abre aqui os Cotova e vai [roncando] lá Thiago Silva. Pique Thiago Silva aqui e vai seguindo em diante, então só mergulhando no mar de gente. Então são as duas emoções que a gente tem aí. nojo que é precedido por uma emoção de medo.

E no meio disso tudo tem uma expressão de desprezo, mas que no meu caso, na minha análise, esse desprezo tá associado a desaprovação do tanto de gente que tem ali, a urubusada da mídia que tá ali e ela provavelmente tá desaprovando isso. Falando de Deolan, falando de multidão de gente, imagina você tendo que falar na frente de um monte de pessoa, você domina o assunto, sabe o que vai falar, mas trava na hora. Já aconteceu com você? Se já aconteceu, você precisa treinar sua comunicação para aprender a controlar um gatilho de nervosismo presente no seu cérebro que dispara 3 segundos antes de você começar a falar. É justamente isso que a gente vai treinar no evento A Fórmula da Confiança. Vai ser um workshop de um dia

inteiro comigo ao vivo, treinando a sua comunicação, o seu autocontrole e a sua capacidade de ler cenários e ambientes. O evento é ao vivo, portanto, as vagas são limitadas para garantir a sua inscrição antes do preço subir. E enquanto ainda tem vaga disponível, clica no link aqui na descrição desse vídeo. Para participar do evento A Fórmula da Confiança. Clica agora, porque você ainda vai conseguir pagar um preço que tá custando menos que uma pizza. Pode ser que o ingresso suba nos

próximos dias. Então, clica e faz a sua inscrição agora. E agora a gente tem o vídeo antes de todo aquele momento que ela chegou na delegacia. Esse foi o vídeo que ela postou no stories dela, enfim, no Instagram horas antes de ser presa. Vamos dar uma olhada com atenção.

>> Ai povo, a hora que eu parei. Não falei com vocês hoje, né? Mas amanhã eu vou ficar bem ativa aqui nessas redes. >> Amanhã eu vou ficar bem ativa. Você vê que ela tá com a bolsa segundo as notícias avaliada em mais de R$ 300.000.

Ela tá demonstrando um comportamento de tranquilidade, de calma, pelo menos nesse momento do final do stories. Isso pode ser o quê? Ela tá tranquila de verdade? Vamos ver no detalhe se ela tá tranquila mesmo, porque ela tá aparentando estar muito tranquila horas antes de ser presa. Vamos presumir que ela já fazia alguma ideia de que a coisa estava ruim para ela, até pelo jeito que ela chegou ali na delegacia. Então, ela

aparentemente tá tranquila, acabou de chegar de viagem, tá com uma bolsa. Será que é isso mesmo? Vamos ver. >> Ai, povo, a hora que eu parei, não falei com vocês hoje, né? Quando ela fala, "Não falei com vocês hoje", né? Percebam

que ela aperta os olhos e comprime, não só fecha, ela comprime os olhos com força. Você consegue ver até o enrugamento na região palpebral e ela fica por alguns momentos assim. Então, ela abre os olhos, ó, pausa e comprime. Isso é o que a gente chama de não visualização. É você forçar a não visualização, forçar os seus olhos fechados pelo tempo superior à pronúncia de uma sílaba. Então, quando eu pratico

a não visualização, é como se eu não quisesse nem ver aquilo que tá na minha frente. Nossa, não vou nem olhar para não, que o negócio vai ficar ruim pro meu lado. E perceba no começo a regulada de ar que ela dá quando vai falar: "Ai, povo, >> ai povo, >> percebe o quanto de ar que ela solta para falar: [suspirando] "Ai povo, >> a hora que eu parei não falei com Ai povo, a hora que eu parei não falei com vocês hoje, né?" >> A comprimida ali nos olhos, né? não visualização, >> mas amanhã eu vou ficar bem ativa aqui nessas redes.

>> Amanhã eu vou ficar bem ativa aqui nessas redes. O ombro tensionado e a o sorrisão na cara. Mas esse sorriso não é um sorriso espontâneo, não é um sorriso genuíno, é um sorriso pousado. Por quê? Porque ele fica muito tempo na face. A

expressão facial genuína, ela se forma gradualmente, atinge um pico, atinge um ápice e então ela se desfaz. Quando a expressão é muito abrupta, muito brusca e fica na face por muito tempo, a gente tende a dizer que essa é uma expressão ousada. A pessoa está escolhendo conscientemente fazer aquela expressão e não que ela está sentindo aquela emoção, como por exemplo, felicidade. Isso aqui não é um sorriso de felicidade, isso é um sorriso de cortesia, é um sorriso social, é um sorriso pousado. Então nós temos um sorriso pousado, uns olhos comprimidos de não visualização. Para mim, tá? Na minha

visão, isso aqui é uma tentativa de demonstrar tranquilidade, de demonstrar calmaria. poderia ser o que a gente chamaria na psicanálise de hipercompensação. Isso é observado inclusive pelo próprio John Navarro, agente especial da FB. Basicamente é o seguinte: quando uma pessoa tá sob forte pressão ou forte carga emocional, mas ela quer se obrigar a sentir ou a demonstrar o contrário, aquela coisa, a pessoa tá passando por um momento muito ruim, mas por algum motivo ela não quer mostrar pras pessoas isso. Ela quer mostrar pras pessoas que ela tá bem. Que

que ela pode fazer? Um comportamento extremamente exagerado e forçado no sentido contrário. Por exemplo, uma ostentação exagerada, um sorriso muito exagerado, simular uma energia, ai eu tô muito bem, não sei o quê. Uh, muito artificial, que sendo bem honesto, é muito o que parece para mim nesse momento, vindo da Deolan aqui. Me parece que ela fazia ideia da situação que tava, até por essa fala dela, né? Amanhã

eu vou ficar muito ativa nas redes. Essa ênfase vocal que ela dá, me parece que ela sabia de alguma coisa. Até porque uma operação desse tamanho, dificilmente a pessoa não faz ideia do que tá acontecendo. Mas me parece que ela quis parecer muito calma, quis forçar uma barra, tentar parecer muito tranquila e geralmente quem tenta parecer muito alguma coisa é porque dentro tá faltando. Então, no meu entendimento, me parece que ela quis parecer tranquila demais. Olha, estou tranquila com uma

bolsa chiquérrima que não sei o que que não sei que lá sorrindo, mas por dentro estou super angustiada, super nervosa, super ansiosa, não sei o que vai ser de mim amanhã. Tanto que quando a gente chega na delegacia, que a gente viu na primeira metade do do vídeo, na delegacia é aquela reação medo seguido de nojo, né? Então aqui me parece uma expressão totalmente pousada para tentar pagar de tranquilona da vida, quando na verdade acredito que por dentro esteja extremamente ao contrário, até por isso que ela fez aquela não visualização. Nossa, não quero nem ver o que vai acontecer daqui pra frente. Ai, vamos lá. Enfim, pessoal, essa é a análise que

eu faço da Deolane Bezerra nesse momento. E fazendo uma breve comparação que eu não vi ninguém fazendo, né? Como eu falei para vocês, em setembro de 2024, Deolan também foi presa e quando ela saiu, ela gravou um vídeo dela sorrindo, tal, clássico, falando assim: "Gente, eu tava presa, meu Deus do céu", como se tivesse sido uma aventura, uma coisa super deslumbrante, ela até chamou aventura de cadeia, uma coisa assim. >> Tô aqui com mamis contando as aventuras da cadeia. Eu tava presa. Meu Deus do

céu. >> Você consegue ver nas imagens como a expressão dela era muito mais leve e menos tensionada do que agora. Aqui se a gente compara com o vídeo dela sendo presa dessa vez, esse comportamento, essa reação de medo dela, o Zoião espocado ali sendo presa agora. E se a gente compara com a prisão dela em 2024, dá para ver a diferença. Veja como estava o comportamento dela em 24. Aparentemente muito menos tensionada

do que agora, né? medo e nojo. Enfim, o que será que mudou pr ela ter mudado essas expressões? Porque se as expressões mudam, quer dizer que alguma coisa aqui dentro mudou. Eu tô sentindo outra coisa aqui dentro. Isso tá

transparecendo no meu comportamento não verbal. Que que você acha que mudou de 24 para cá? Você acha que agora a situação tá pior pro lado dela? Eu realmente não acompanho a Deolan Bes. Eu não faço ideia do que que pode estar acontecendo. Mas eu quero saber de você,

você que talvez conheça um pouco mais do caso, por que que você acha que ela demonstrava menos tensão em 2024 e demonstra mais tensão agora nessa prisão? Coloquem aí o seu ponto de vista. Coloque o seu comentário sobre essa análise. Eu quero saber o que você pensa. E não deixe de se inscrever no evento A Fórmula da Confiança. Você vai

treinar sua comunicação durante um dia inteiro ao vivo comigo por um preço inferior a uma pizza. Só clicar no link aqui na descrição para garantir seu ingresso enquanto ele ainda tá nesse preço promocional e ainda tem vagas sobrando. Clica aqui, se inscreve e eu te vejo por lá. Grande abraço, pessoal. Até o próximo vídeo. Valeu,

[música]