---
video_title: "Mayk Leão VIU UM OVNI mesmo? Análise Metaforando"
video_id: 8uLht3THRi4
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8uLht3THRi4
video_date: 2026-06-03T21:45:15+00:00
video_description: |
  Como dominar leitura comportamental, convencer qualquer pessoa e nunca mais ser enganado, é isso que o Vitalício Metaforando ♾️ te entrega — para SEMPRE! 
  
  Tenha acesso a todas as formações e cursos do Metaforando atuais e futuros com acesso para sempre e um desconto imperdível. 
  
  ➡️ Toque agora no link e libere sua vaga enquanto dá tempo: https://link.metaforando.com.br/l27pgvdyt7
  
  Mayk Leão afirma ter visto um OVNI no Brasil em um caso que chamou tanta atenção que envolveu um alerta da FAB. Mas a grande questão é: ele realmente acredita no que está contando? Entenda mais neste vídeo.
---
O relato desse cara viralizou nos últimos dias. Ele alega ter visto o OVNE aqui no Brasil. E para você ter uma noção, a coisa foi tão séria que a própria Força Aérea Brasileira emitiu um alerta depois do vídeo desse influenciador digital brasileiro. Ele aparece na câmera com a voz tremenda, os olhos arregalados e conta que acabou de ver uma estrutura absurdamente grande no céu com luzes coloridas. >> Não era um drone, não sei. Era muito

grande, tinha muitas luzes coloridas. >> E inclusive coloca essa imagem na tela para todo mundo ver. Em segundos o vídeo explodiu. O Brasil inteiro parou para assistir. Esse perfil do Mike Leão saltou de 40.000 seguidores para mais de

1 milhão e meio em menos de uma semana. Muitas pessoas têm comentado sobre o assunto, algumas dizendo que é um fenômeno natural, outras dizendo que é edição, outras dizendo que de fato é um fenômeno sobrenatural, ou seja, de fato pode ser que sejam alienígenas. Mas o que ninguém tá falando nesse vídeo é: será que o cara que fez o relato acredita no que ele tá dizendo? Será que ele mesmo mostra sinais de que ele acredita no relato que fez ou ele tá inventando tudo aquilo? Portanto, essa é a ótica que nós vamos analisar aqui no canal Metaforando hoje. Se Mike Leão, em

seu relato, demonstra sinais genuínos de crença naquilo que fala, ou sinais incongruentes, como se não acreditasse em nada no que tá falando. Claro que tudo isso e muito mais a gente vê depois da vinheta. Fala pessoal, tudo bem? Quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal.

E você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E hoje nós vamos ao caso Mike Leão e o suposto OVNE que sobrevoou o Brasil nos últimos dias. Esse relato chamou a atenção de muitas pessoas, mas a pergunta que a gente tem aqui no canal é: será que esse cara acredita no que ele tá falando? Porque perceba, a resposta para isso é uma coisa muito diferente de se o fenômeno foi real ou não. Por que que a resposta é diferente se ele acredita do fato do fenômeno ter ou não acontecido? Porque uma coisa é a

crença da pessoa versus a invenção que ela faz sobre algo que ela não acredita. Para você entender, segundo Paulman em telling lies, quando alguém mente conscientemente, ou seja, inventa um relato do nada, por qualquer motivo que seja, e essa pessoa fica ansiosa enquanto inventa esse relato, o corpo tende a apresentar uma série de microcomos involuntários, os chamados vazamentos não verbais. A voz fica tensa, os gestos ficam contidos, a expressão pode aparecer diferente, podem surgir comportamentos como, por exemplo, tocar o rosto para tentar se acalmar. E tudo isso pode nos ajudar a entender se uma pessoa está falando algo em que ela acredita ou algo que ela não acredita. Agora, o mais interessante é que o fator crença muda tudo isso que eu falei, porque, por exemplo, esse Mike Leon, a gente vai analisar agora, se para ele a experiência foi real, por mais que tenha sido qualquer outro fenômeno, é possível que a gente veja sinais genuínos no relato de que o que ele tá falando é verdade para ele, não que o relato aconteceu conforme ele descreve. Isso

porque muitas vezes o cérebro não vai diferenciar a realidade de experiência. Então, se a pessoa acredita que ela viu um OVN, se ela não tem dúvidas, muito provavelmente isso vai aparecer na expressão corporal dela. Agora, se a pessoa está inventando uma história só para ganhar seguidores, por exemplo, isso provavelmente vai aparecer. Essas micro incongruências vão aparecer no comportamento dela. Sem mais delongas, vamos pra análise, vamos ver o vídeo do Mike Leão, influenciador digital, que alega ter visto um OVN. Vem comigo.

Vamos lá. Vamos lá então, Mike. Vamos ver que que você viu. >> Oi, gente. Meu nome é Mike. Eu acho que

eu acabei de ver uma nave alienígena gigantesca. E gente, eu tá, eu não, meu conteúdo não é esse, eu trabalho com resgate de animais, porém aconteceu algo hoje no sítio sem explicação e eu gravei, tá? >> O primeiro ponto é a fala acelerada. Perceba que ele corre. Oi, gente. Meu

nome é Mike. Brad, é um sinal claro de euforia, né? É um sinal claro de euforia, de aumento de ansiedade. >> Oi gente, meu nome é Mike. Eu acho que eu acabei de ver uma nave alienígena gigantesca. E gente, eu tá, eu não, meu

conteúdo não é. >> Agora aqui tem essa coçada no nariz, né, que ele coça quando ele tá se reajustando, se realinando, ele coça essa região próxima do nariz. Por que que isso acontece? Quando a gente fica muito ansioso, muito nervoso, é muito comum, principalmente essa região próxima ao triângulo infraorbital, próxima à raiz do às asas do nariz, na verdade a raiz nasal, ela tem uma presença muito grande de vasos. sanguíneos. Então, é muito comum que

quando a gente fica ansioso, esses vasos ficam hiperestimulados, essa região começa a formigar. Então, quando a gente começa a ficar ansioso, é comum a gente coce essa região próxima dos olhos, próxima do nariz, próxima da boca. Então, o que a gente vê que ele já começa o vídeo eufórico, já começa o vídeo ansioso. >> Oi, gente, meu nome é Mike. Eu acho que eu acabei de ver uma nave alienígena gigantesca. Gente, eu tá, eu não, meu

conteúdo não é esse, eu trabalho com resgate de animais, porém perceba que ele falou tudo num volume muito grande, muito rápido e depois ele puxou o ar. Me parece uma fala bem espontânea. >> Aconteceu algo hoje no sítio sem explicação e eu gravei, tá gente, com as câmeras do meu celular. Tinha algo que passou em cima, ficou parado em cima da minha casa à tarde, fez barulho e agora à noite eu consegui registrar imagens maravilhosas de um ser, de algo que eu não sei o que é, gente. Aquilo não é daqui, tá? Aquilo não era um avião, não

era um drone, não sei. Era muito grande, tinha muitas luzes coloridas. E gente, foi surreal. Eu vou deixar para vocês verem, >> tá? Vamos voltar um pouco. Vamos ver a

linha verbal dele. Agora a gente analisou os canais. Vamos ver a mensagem verbalizada se tem coerência. >> Gente, meu nome é >> uma coisa que me deixa um pouco recioso, seria interessante alguém entrevistar esse rapaz. Inclusive, fica o convite, Mike. Se você quiser ser entrevistado

pelo metaforando, seria muito bacana conversar contigo sobre isso, tá bom? Você vai ter aí um canal, é, uma audiência de mais de 5 milhões de pessoas para você explicar o seu lado, contar a sua versão, contar o que você viu. Na verdade, tô aqui aberto para conversar contigo, tá, cara? Mas esse começo me chama atenção um ponto, ó. Oi, gente. Meu nome é

>> Ele começa a expressão séria, olhando pra câmera e então ele ele faz uma trava, né? Ele começa aqui sério. Oi, gente, meu nome é Mike, então eu vi uma coisa, me parece quase como se fosse uma reação ensaiada. Deixa eu ver se tá gravando. Tá gravando. Tá bom, gente.

Olha só. Não sei o quê. Não tô dizendo que é um sinal de mentira, nada a ver, mas essa quebra da linha de base momentânea me estranho. >> Oi, gente. Meu nome é Mike. Eu acho que

eu acabei de ver uma nave alienígena gigantesca. Gente, eu tá, eu >> eu acho acabei de ver uma nave alienígena gigantesca. >> Tu não meu conteúdo, >> eu acho que eu acabei de ver. Eu acho, ele usou a palavra acho, não deu certeza >> do Não é esse. Eu trabalho com resgate de animais, porém aconteceu algo hoje no sítio sem explicação e eu gravei, tá gente, com as câmeras do meu celular.

Tinha algo que passou em cima, ficou parado em cima da minha casa à tarde, fez barulho e agora à noite eu consegui registrar imagens maravilhosas de um ser, de algo que eu não sei o que é, gente. Aquilo não é daqui, tá? >> Tá. Ele ele usa bastante a palavra eu acho que eu vi, me parece que não sei o que foi algo. Então ele não é preciso.

Ele não vira e fala: "Olha, foi isso que aconteceu, foi uma nave espacial, ela passou, eu vi, eu tenho certeza". Por quê? Geralmente, quanto mais convicta a pessoa está, mais comum a gente fala que é a linearidade do discurso. Quando a pessoa tá traz um discurso convicto, linear, que todas as pecinhas se encaixam uma na outra, isso costuma ser um discurso ensaiado. Isso é comentado pelo Cliff Lens nos primeiros capítulos do Getting the Truth, ah, pela Pamela Meer também no L Spoting. Enfim, quando

uma pessoa quer dissimular, quando ela quer contar uma mentira para você e ela quer armar essa mentira primeiro, ela quer preparar essa mentira para que ela seja mais crível, a pessoa vai primeiro se preocupar com todos os detalhes da história para ver se uma coisa se encaixa com a outra. Então, raramente a história dela vai parecer que faltam pedaços, vai aparecer lacunas, ah, uma história falsa, raramente a pessoa vai utilizar palavras como eu acho. Ela vai quase sempre falar em tom de certeza. Não foi isso que aconteceu, porque foi isso, isso, isso. Então, me parece que as palavras dele estão mais associadas a um relato espontâneo, genuíno, e não a um e não a um relato forjado. Mas vamos

seguir aqui. Eu quero ver mais com mais atenção de novo o que que ele tá falando. >> As câmeras do meu celular tinha algo que passou. >> Ele faz o gesto believer, né? É o gesto pedindo, né? Por favor, acreditem em

mim. Esse é um gesto quase que espontâneo do jeito que ele faz. Dá para ver que ele ele vai falando e o gesto vem e volta. Então, é uma fluidez gestual espontânea. Não é um gesto que ele tá montando para você e eh olhar para ele, mas esse gesto significado dele é: "Por favor, acredita em mim". É

o gesto do orador, é o gesto da oração. Estou orando para para que acreditem em mim. Como ele me parece ser feito de forma natural, porque é fluido, ele fala mais alto, enfatiza e o gesto se desfaz. O gesto se forma quando ele tá enfatizando algo e depois se desfaz. Como é uma movimentação gestual fluida?

Me parece mais uma vez um indício gestual espontâneo, mas eu quero seguir aqui. >> Tinha algo que passou em cima, ficou parado em cima da minha casa à tarde, fez barulho e agora à noite eu consegui registrar imagens maravilhosas de um ser, de algo que eu não sei o que é, gente. Aquilo não é daqui, tá? >> Mais uma vez ele vai pro gesto. Eu não sei o que é. Não sei o que é. Quando ele

fala não sei o que é, ele apresenta a sincronia gestual com o vocal. Ah, o Cliff Lensley comenta sobre isso também em Getting the Truth. Gestos genuínos que surgem de uma emoção genuína que eu tô sentindo tendem a ser sincronizados com ênfase verbal. Então, quando a minha voz gera uma uma ênfase, enfim, quando eu enfatizo alguma palavra, ela gera um aumento, a tendência é que um gesto de uma emoção genuína vá acontecer ali naquela hora. Eu estou saco cheio de você, quero que você não sei que lá.

Não, para mim já chega, já deu. A pessoa tende a sincronizar o gestual com o aumento do volume vocal, quando ela vai enfatizar algo na fala. Então, é o que a gente vê bem na hora que o o Mike faz o gesto. Esse gesto surge de maneira fluida quando ele tá enfatizando a fase. Você percebe quanta coisa dá para analisar apenas naquilo que alguém nos conta? Como teria sido sua vida, por

exemplo, se você soubesse analisar a fala de alguém ponto por ponto? Se essa pessoa tá te enganando, tá te enrolando, se ela tem interesse em você? Quais são as intenções delas? Com quantas pessoas boas você teria se relacionado e quantas pessoas ruins você teria afastado. O problema é que para dominar esse tipo de conhecimento, a galera vai te falar: "Olha, faz um curso, compra um livro, etc. Aí você vai comprando um livro

atrás do outro, quando você vê você não aprendeu nada". Para mudar essa realidade, hoje eu vou te ajudar com um acesso único. Isso mesmo, um único acesso a todas as minhas formações. Todas as formações que eu já fiz, as que eu tenho atualmente, as que eu ainda vou fazer, pagando um único acesso, você consegue estudar todas elas para dominar sua comunicação, aprender a analisar cenários, pessoas, contextos, aprender a controlar o seu nervosismo, conseguir se comunicar e persuadir as pessoas com muito mais facilidade. Mas preste atenção, porque esse vitalício metaforando provavelmente não vai voltar pro canal. É uma das nossas últimas

ofertas. Então clica no link agora para se inscrever, garantindo acesso a todas as formações que eu já fiz, tudo que eu já fiz, tudo que eu ainda vou fazer, pagando um único valor, uma única vez, mas você precisa clicar agora na descrição do vídeo e pode ser que essa oferta saia do arquer momento. Dito isso, vamos voltar pra análise. >> Extra imagens maravilhosas de um ser, de algo que eu não sei o que é, gente. E aquilo não é daqui, >> que eu não sei o que é, gente.

>> Tá, aquilo não era um avião, não era um drone. >> Não era um avião. não era um drone, vê que o gesto tá sincronizado com a fala dele, com a ênfase vocal. Me parecem gestos associados à espontaneidade >> e não sei, era muito grande, tinha muitas luzes coloridas e gente foi surreal. Eu vou deixar para vocês verem, >> ó. Que é interessante. Geralmente uma

fala quando ela é genuína, ela tende a ser picotada. A pessoa fala um pedaço, depois ela volta, conta outro, depois ela volta, conta outro. Uma fala genuína. Isso, isso é bem bacana porque isso é avaliado, é comentado pelo Lley no de Atent, mas vem de várias outras outros manuais que estudam a fala, como por exemplo o NBAN da Behavior Law. Enfim, quando a pessoa vai contar algo que ela entende como sendo genuíno, quase sempre a nossa fala ela é sobre o momento de maior impressão emocional.

Então, por exemplo, eu vou contar para vocês do dia que eu fui assaltado, geralmente, tá? Não que todo mundo fale da mesma forma. Então a gente tá tirando pela média do que os estudos apontam, mas geralmente a pessoa vai trazer primeiro o momento alto da história, aquele que mais marcou ela emocionalmente e depois ela vai polvilhando com outros detalhes conforme ela vai lembrando. Isso é o que acontece. Esse é o padrão comum em histórias e relatos genuínos. Então, por

exemplo, vou te contar que eu fi assaltado. Cara, e se eu te contar que eu tava lá no Rio de Janeiro, foi assaltado? Não, e você não sabe. Tava eu, meu pai, meu irmão, três caras. Todos nós somos altos, fortes. E os

caras mesmo assim levaram a gente. Quer ver? Deixa eu te contar como é que foi, ó. Bom, Rio de Janeiro a gente pegou praia, tal, a gente foi pra praia. Aí chegamos lá umas 9 da manhã, você percebe como que foi feito o meu relato?

Eu contei primeiro ponto alto, fui assaltado, depois eu volto e começo aquele dia do começo pra frente, né? Seguindo uma linha pseudolinear. Isso é o mais comum num relato genuíno, que é o relato do Mike. Ele começou contando do ponto alto e agora ele vai voltar falando pra gente tudo que aconteceu, ó. Agora ele vai refalar as coisas que aconteceram. Então, percebe que o relato

dele já não tá numa forma linear. Ele contou o ponto emocionalmente alto primeiro e agora ele volta pela linearidade. Novamente, me parece um padrão de um relato espontâneo. Que significa isso, Vitor? Significa que realmente eram oves, eram ovni, enfim, não sei, não faço ideia. Essa é uma área

que foge a minha capacidade intelectual. Mas me parece que o rapaz aqui está bem convicto do que ele viu, que ele acredita que ele viu um OVN. É isso, tá? Agora ele vai mostrar pra gente o vídeo do OVN. Vamos dar uma olhada com atenção, >> gente. Olha, é muito bonito. Vocês estão

vendo? Olha ai, celular. O celular não consegue aproximar, gente. Olha. Mas é redondo. E tem muitas luzes em volta,

gente. Vocês estão vendo isso, galera? Olha, eu não consigo aproximar mais, gente. Tá parada em Gente do céu. O que que é aquilo?

>> Ah, você percebe que a voz fica mais aguda. São reações espontâneas mesmo, né? Quando a gente fica impressionado, se você pega a tabela vocal do protocolo Scans sobre emoções genuínas, geralmente a surpresa. A gente tem um aumento no volume e no tom vocal. Então nossa voz fica mais alta e mais aguda quando a gente fica surpreso. Tipo algo mais ou

menos como: "Nossa, olha só, você viu? Olha, olha". Então isso é uma emoção de surpresa genuína. Ela vai ter esse padrão, o aumento no volume e no tom vocal, que nem a voz dele aqui, né? A voz dele fica mais alta e mais aguda.

Gente, olha, >> gente do céu, o que que é aquilo? >> Que que é aquilo? Parece uma reação genuína de surpresa, >> gente. Ali não tem estrada, não tem serra, não tem nada, tá, gente? Pelo amor de Deus. Eu não sei o que é isso

aqui, ó. A minha câmera não consegue focar. Olha, galera, é, tão vendo ali as estrelinha, gente? Meu Deus, eu tô com medo. Que que é isso? A voz mais aguda, mais trêmula,

de fato, faz sentido com a reação de surpresa, de medo. >> Gente, olha isso. É muito lindo, ó. Tem muitas luzes, gente. Olha, eu não vou, não dá para aproximar. O celular

não consegue. Tá muito longe da minha casa. Gente, olha, ele tá se movimentando, gente. Apagou, ó. Tem mais nada.

Nada. Serra todinha. Daí só tem as estrelas mesmo no céu lá, ó. São as estrelas normais. Meu Deus, gente, sério. Olha isso.

Pagou apagado, gente. Não tem mais nada, nada, nada. Ó, >> é estranho. É esquisito. No mínimo. É,

no mínimo estranho, cara. Uau! >> Bom, gente, essa é a filmagem do dessas luzes. Eu não sei o que era isso. E à tarde, em cima da minha casa tinha al Tá vendo, ó? Ó o padrão de história não

linear. Agora ele volta pro período da tarde e à tarde na minha casa, blá blá blá blá blá blá blá blá blá. >> Algo aqui que tava fazendo como se fosse alguém engasgado, tipo uns estalos assim, ó, como tipo quase um código Morce. E eu gravei também. Então, gente, eu não sei o que aconteceu hoje.

Eh, não tem explicação. E se alguém souber o que pode ser isso, eu ficaria muito feliz em me ajudarem, porque eu tô bem assustado, né? >> É, o comportamento dele é um comportamento de quem tá eufórico, de quem tá ansioso.

>> Meu Deus, o que que é isso? Enfim, quando ele tem essa essa reação dele aqui no vídeo, quando ele fala, olha, barulhos como se fossem estalos, mais uma vez a gente vê que ele gesticula de forma sincronizada com a fala. Ele começa a falar mais rápido, mais alto e o gestual aparece. filmagem do dessas luzes. Eu não sei o que era isso. E à tarde em cima da minha casa

tinha algo aqui que tava fazendo como se fosse alguém engasgado, tipo, >> como se fosse alguém engasgado. Ele começa a falar mais alto. A hora que ele enfatiza o volume vocal dele sobe e o gesto aparece. Pessoal, vamos lá. Então, o que que a gente tem aqui? Nós temos

vários indicadores de um relato congruente. Que que significa isso, Vittor? Significa que pelas expressões desse rapaz, espontaneamente dizendo, parece que ele acredita muito no que ele tá falando. Ah, então quer dizer que é um OVNE mesmo, então e apareceu um OVNE ali. Não faço ideia, como eu expliquei no começo, é possível que alguém acredite em algo, repasse algo pra frente, como sendo uma história verdadeira, um fenômeno verdadeiro, sendo que aquela pessoa só acreditou em uma coisa errada. Pode ter sido uma

pessoa, uma outra pessoa fazendo algo, eh, pode ter sido um outro objeto, pode ter sido um outro fenômeno, pode ser qualquer coisa, tá? Pode ser também um OVNE, por que não? Mas o importante aqui é, não é porque ele demonstra sinais de relatos congruentes que de fato a coisa aconteceu. Então, a gente tem que separar, ó, o relato, a pessoa que demonstrou do fenômeno. Até porque se você for conversar com certas pessoas religiosas que já viram expulsões demoníacas, exorcismos demoníacos, eles vão dizer que é 100% real. vi era mesmo

o demônio, etc, etc. Não significa que de fato alguém tava endemoniado. A pessoa pode ter interpretado aquilo como de maneira muito genuína como sendo verdadeiro, mas não significa que o fenômeno em si foi real, tá certo? Mas é isso, meus caros. Comenta a sua opinião.

Você acha que é real? O que que você acha que é isso? Estamos diante de é um contato com seres interplanetários. O que que você acha que é isso? Coloque a sua opinião aqui nesse vídeo que eu quero saber. Também não deixe de curtir

e compartilhar e se inscrever para mais análises como essa. Meu nome é Víor Santos e eu vejo vocês no nosso próximo vídeo. Um grande abraço. Valeu,