---
video_title: "O Que esse SORRISO revelou no DEBATE COM HADDAD? (Análise Metaforando)"
video_id: Tc7naPtbtOo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tc7naPtbtOo
video_date: 20260810
video_description: |
  Quando Tarcísio menciona uma suposta imagem comprometedora de Haddad durante um debate, que estratégia ele está usando? Como esse recurso funciona e qual efeito ele causa em quem assiste? Entenda as estratégias usadas no debate neste vídeo.
---
Olha a acusação que esse político vai fazer sobre o outro nesse debate aqui. >> Nós temos uma cena ruim que é a cena de membros do poder, inclusive Dr. Fernando Hadad no palco com a traficante que comandava o tráfico na favela do Mino depois da operação. Nós temos coragem para resolver o >> Quando Tarcísio fala que tem uma imagem comprometedora do Hadad e usa isso como argumento, que estratégia ele tá fazendo no debate? Isso vai fazer apelo ao racional de quem tá ouvindo? Vai tocar

no emocional de quem tá ouvindo? Vai mexer nos valores morais? Quais estratégias o Tarcis utiliza nesse debate? e o Fernando Hadad utiliza nesse debate e como que essa retórica funciona para quem tá assistindo os dois debaterem. Tudo isso e muito mais você vê nessa análise depois da [música] vinheta.

Olá pessoal, aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação, comportamento não verbal e perito técnico das expressões faciais. Você tá no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo. E hoje nós vamos falar do debate de Hadad, juntamente com Tarcísio, debate político que ocorreu recentemente. Lembrando que os dois estão disputando o cargo de governador do estado de São Paulo. E

dentre várias coisas que a gente consegue observar ali, tanto o Hadad quanto o Tarcísio demonstram estratégias de comunicação, estratégias retóricas para tentar sobrepujar um ao outro. E como a gente sempre fala no debate político, você tem ali o suprassumo do que é usado na retórica, desde gestos, que tipo de palavra o político fala para que você que tá vendo ali o debate concorde com ele. Dentre várias coisas ali você tem o máximo de linguagem persuasiva. Por isso, isso é um grande estudo de caso pra gente. E lembrando também que aqui a gente tá falando sobre retórica, comportamento não verbal. Eu

não tô aqui para puxar lado para um ou para outro, para te estimular a voltar em um, votar em outro. Essa parte da análise eu deixo para você. Inclusive, se você discordar da minha análise, eu quero que você coloque aqui nos comentários o que que você não concorda e o que que você concorda também. Afinal de contas, estamos todos aprendendo por aqui, tá certo? Dito isso, sem mais delongas, bora pra nossa análise.

Primeiro ponto aqui da análise, então uma fala do Tarcísio pro Haddo. >> Por sinal, nós temos uma cena ruim, que é a cena de membros do poder, inclusive Dr. Fernando Hadad, no palco com a traficante que comandava o tráfico na favela do Ming depois da operação. Nós temos coragem para resolver o problema. Bom, então, primeira coisa, né? O

Tarcísio tá citando ali uma notícia, uma foto, enfim, ele clama que tem uma evidência de alguma coisa contra o oponente dele no debate. Que estratégia retórica é essa? Bom, na verdade, ele tá batendo num dos três pilares da retórica clássica. Vamos lembrar, você pode convencer alguém falando sobre o logos, sobre o etos ou sobre o patos. Logos é tudo aquilo que faz apelo à lógica, à razão. Dados empíricos, por exemplo, o

uso de evidências. Quando eu falo: "Olha, existe uma evidência tal, existe a foto tal de tal coisa, eu estou querendo provar por meio da razão que tal coisa é verdade." E a fala do Tarcísio é nesse sentido contra o Hadad. >> Uma cena ruim que é a cena de membros do poder, inclusive Dr. Fernando Hadad no palco com a traficante.

>> Então nós temos uma imagem, uma cena do Tarcísio no palco com uma traficante. Então ele tá fazendo ali o uso do logos, né? Dizendo que existe uma evidência negativa em relação ao Hadad. Mas ele não está falando em relação ao plano de governo do Hadad. Ele tá falando em relação à imagem do Haddad. Percebaí,

ele faz um apelo ao logos, ele tá usando uma evidência, mas para atacar a conduta do Hadad. E quando eu ataco a conduta do meu oponente no debate, eu estou fazendo um ataque ao etos. Etos é a reputação, a alcunha, a conduta do orador. É muito comum antes de um debate, aliás, não só antes de debates, mas antes de uma palestra, a pessoa se anunciar. Olá, meu nome é Fulano de tal, eu sou formado nisso e nisso, tenho mestrado nisso, trabalhei por 20 anos no ramo tal, etc, etc. Por que que a pessoa faz isso?

Porque ela tá levantando o etos dela. Ela tá mostrando que ela é um gênio, que ela é uma pessoa digna de ser acreditada, digna de estar ali, ela tem as credenciais necessárias para est ali falando o que está falando. É mais ou menos isso, só que no sentido contrário que o Tarcísio faz. Ele ataca a imagem do Hadad quando ele fala que tem a foto com a traficante, >> que é a cena de membros do poder, inclusive Dr. Fernando Hadad, no palco com a traficante que comandava o tráfego na favela do Minho, depois da operação, >> tá vendo? Então ali ele tá fazendo um

ataque ao ETOS, ele tá querendo mostrar que o Hadad não é digno nem de estar naquele debate. Essa fala retoricamente tem essa função. Vamos ver como que o Hadad responde a isso. >> Nós temos coragem para resolver o problema. >> Nós temos coragem para resolver o problema.

Aqui um ponto sobre a linguagem corporal do Tarcísio. >> Nós temos uma cena ruim que é a cena de mem. >> O Tarcísio, ele faz um gesto que é o gesto de avançar com o corpo para um lado e voltar pro outro. Esse gesto, quando o tronco tá direcionado para um lado, mas o pé tá pro outro, eu fico entre lá e cá, ele passa pro público uma sensação de indecisão. É o gesto que a gente chama, né? A movimentação de

hesitação. Eu viro o corpo para um lado, mas o meu pé tá pro outro. Eu fico balançando de lá para cá, né? Eu tô indo embora, mas pera aí, deixa eu só voltando. Então, é preferível você virar de fato por completo pro público, fazer um deslocamento com o braço quando você quer apontar alguma coisa e voltar de frente pro público. Esse vai e volta com

os pés, acaba trazendo uma imagem de indecisão pro público. Não sei se o Tarcío estava sentindo isso nesse momento, se ele ficou na dúvida, falo ou não falo isso, será que eu falo? Ah, vou falar. Não sei se ele sentiu isso, mas esse gesto de vô, vou, não vou, né? Quase dando uma pedalada ali, não costuma ser um gesto muito positivo em relação a transmitir autoridade.

>> Nós temos uma cena ruim que é a cena de membros do poder, inclusive Dr. Fernando Hadad, no palco com a traficante que comandava o >> E percebe o que ele fala, né? O Fernando Hadad no palco com a traficante lá lá, piriri, pororó. Então, esses gestos de cima para baixo, né, cortando, a gente chama de gesto do tipo machado. O gesto que vem de cima para baixo, simultâneo, sincronizado. As duas mãos tendem a

demonstrar convicção. Quando eu tenho plena convicção daquilo que eu tô falando, eu faço esse gesto de cima para baixo para enfatizar, para reforçar que eu tenho pleno domínio daquilo que eu tô dizendo. >> Ficou na favela do mhinho depois da operação. Nós temos coragem para resolver o problema. >> Ô Tartarcísio, eh, que deselegância, rapaz.

>> Vamos lá. Bom, falando aqui sobre o Hadad, então você vê que a Hadad antes de sair, dá uma esfregada de mão ali. Que que é essa esfregada de mão que ele faz um pouquinho antes dele sair de trás do tenzinho dele ali? >> Ô Tarcísio, e que deselegância, rapaz. >> Ô Tarcísio, e que deselegância, rapaz.

Então, essa massageada de mão nada mais é do que um gesto auto pacificador. É a minha vez de falar, fico um pouco mais ansioso, tenho que responder um ataque à minha reputação. Vou esfregar as mãos para me acalmar. Normal. Hum. É, ô Tarcío, é, viu? Ah, que

deselegância, rapaz. Esse, ã, é, hum, que o Hadad faz antes de sair de trás do tótem também revela uma certa hesitação. Que que eu posso falar agora? Deixa eu ver qual é. Ah, hum, é a escolha de palavras que eu vou utilizar aqui.

Então, momento básico de ansiedade quando a gente vai começar a falar, quando a palavra é direcionada à gente. Enfim, >> acha que eu vou saber quem é do Você acha que eu conheço o tráfico como você conhece? Engraçado, parece que o Tarcídio segurou para não dar risada. Que estranho, mano. Que curioso isso aqui. É isso mesmo, ó.

Quando ele fala: "Você acha que eu conheço o tráfego como você conhece?" Os cantos dos lábios do Tarcísio se esticam em diagonal para cima, em direção às bochechas, mas ele comprime os lábios. Parece um sorriso comprimido, quase como se ele tivesse aqui segurando para não rir. >> Esquisitíssimo, né? >> Se você sabia que ela era uma traficante, por que que você não foi lá aprender?

>> Se você sabia que ela era uma traficante, por que que você não foi lá aprender? Então, olha só que touché que o Hadad faz ali retoricamente dizendo no Tarcísio. Touchê retoricamente dizendo, tá? Para não aparecer um doido e falar: "Ah, lá metaforando comunista, esquerdista, ele quer que o Haddad ganhe". Não. Tuchê que eu falo, ele

pegou um argumento do Tarcis e jogou de volta. Tá? Veja bem, >> se você sabia que ela era uma traficante, por que que você não foi lá aprender? >> Ele pegou a fala do Tarcísio dizendo que tinha uma foto, uma imagem, uma cena do Hadad com a traficante. E o que que ele fala? Ele dad viu, mas você acha que eu

vou conhecer se você sabia, porque que você não foi lá aprender você sabia que ela traficante? Então esse é o estratagema número cinco. Eu [música] pego aquilo que a pessoa me falou e jogo de volta na cara dela. Uso justamente o argumento dela para provar que eu estou certo e que ela está errada. Estratagema número cinco de Schopenhauer. Use as

premissas do seu oponente contra ele. Então você vê que num curto espaço de tempo o tanto de estratégia retórica que é empenhada aqui no debate. Agora, o que que você faria no lugar do Tarcísio? Numa dessa te jogam ali uma isca. Se você responder errado, você se queima com quem tá te ouvindo. Como que é a sua

reação quando alguém te provoca? Você sabe lidar bem sobre pressão? Consegue controlar o nervosismo, por exemplo, quando vai falar em público? O que te falta, então, não é mais livro sobre retórica, é você treinar a sua comunicação. E por isso você precisa participar do AFC, a fórmula da confiança, o meu treinamento online de um dia inteiro ao vivo comigo, onde você vai dominar sua comunicação, controlar o seu nervosismo e aprender a ler os sinais na fala das outras pessoas, nos gestos das outras pessoas que quase ninguém consegue ver. Tudo isso no

evento 100% ao vivo para você tirar suas dúvidas comigo também. Você pode se inscrever agora clicando no link aqui na descrição desse vídeo, garantindo o preço do valor promocional do primeiro lote. As vagas são limitadas porque é um evento ao vivo, mas você pode se inscrever agora na melhor condição possível clicando no link aqui na descrição do vídeo ou no comentário fixado. Se inscreve aí que eu te vejo por lá. Continuando nossa análise aqui.

Então >> eu não sabia. Se eu soubesse, eu teria dado voz de prisão prisão para ela. >> Eu não sabia. Se eu soubesse, teria dado voz de prisão. Então aqui ele tá reafirmando o etos dele. O Tarcísio

tentou fazer um ataque à imagem. Em seguida o Hadad tá reafirmando a imagem dele. >> Eu não tenho esse tipo de de proximidade com nada do que você tá falando. >> Uma coisa que é interessante da gente falar é a posição de dedos ligados. Esse tipo de >> quando o Hadad para com essa posição de dedos ligados aqui, mais ou menos ali na altura do baixo ventre, esse é um gesto que demonstra autocontrole, domínio. Eu

estou tão calmo, tão controlado, que os meus dedos estão se interligando um com o outro, ok? Não tem nenhum dedo tremendo, não tem nenhuma mão desalinhada, não tô pressionando nada, tô tão calmo que os dedos estão alinhados um com o outro. Então é um gestual para passar uma sensação de domínio, pode ser utilizado em qualquer fala, em qualquer momento, enfim, >> de de proximidade com nada do que você tá falando. Então você respeita, baixa essa, >> por sinal, >> ó, o gesto de cima para baixo, né? Você respeita, baixa essa bola. O gesto de

cima para baixo, sempre ali sendo utilizado em contextos quando as pessoas querem demonstrar domínio. >> Então você respeita, baixa, >> você respeita, baixa essa bola. Então, geralmente quando eu uso o gesto de cima para baixo é para demonstrar domínio em relação à outra pessoa. E aqui nós temos esse outro trecho onde Bolsonaro é citado pelo Hadad, né? Na reunião aqui na no debate, na verdade, entre o Hadad e o Tarcísio, ele vai citar Bolsonaro.

>> Tá muito focado em Bolsonaro. Falando Bolsonaro. Bolsonaro. Bolsonaro. Esquece.

>> Tarcísio. Fala primeiro, né? Você tá muito focado em Bolsonaro. Bolsonaro. Bolsonaro. Esquece um pouco o Bolsonaro.

>> Bolsonaro. Dado, você não tá concorrendo contra ele mais. Isso foi em 2018. Já passou. Vamos, você tem vergonha do Bolsonaro.

>> O Tarcísio fala sobre o Bolsonaro, esquece ele, você tá, você concorreu com ele em 2018, já foi, já passou. E o Hadad fala para ele: "Então você tem vergonha do Bolsonaro em tom de risada". Então o Hadad tá pegando justamente o argumento do Bolsonaro, já que o Tarcísio decidiu responder, o Hadad tenta configurar, ou melhor dizendo, associar a ideia de Bolsonaro a ser algo vergonhoso. Então, por que que você não quer falar do Bolsonaro? Você tem vergonha? Que que tô entendendo. Você

tem vergonha no Bolsonaro. Para você Bolsonaro, então é motivo de vergonha, por isso que você não quer falar sobre ele. Isso pode ser uma variação da estratagema número dois, homonímia, que é pegar uma palavra com uma fonética parecida, mas atribuir um outro sentido a ela. Então, no caso, Hadad pega a mesma palavra, né, Bolsonaro, a palavra que foi falada pelo Tarcísio, mas ele recondiciona ela, ele ressignifica ela no contexto onde falar a palavra Bolsonaro seria associado a motivo de vergonha. Vamos ver como que o Tarcísio responde isso.

>> Não, na verdade foi a pessoa que me abriu as portas e gratidão não se prescreve. uma pessoa que me estendeu a mão, uma pessoa que pegou um técnico e fez esse técnico pro ministro. Ao invés de dividir, fatiar, né, o governo, a explanada para um monte de partido, botando um monte de gente competente, ele resolveu botar profissionais da área. Eu não tenho vergonha não, eu tenho gratidão. Então, um abraço, Bolsonaro, que eu tenho gratidão, vou ter gratidão sempre.

>> Então, vamos lá. Que que o Tarcísio faz? Uma fala rápida aqui, né? Saiu rápido da Andad colocou ele ali numa situação onde tava muito fácil para ele se queimar. Ele saiu muito rápido porque nessa fala o Tarcío evita se queimar com o público de direita. Público de direita que fica

muito sensível, né? Todos os públicos, na verdade, em época de eleição, tanto à esquerda quanto à direita, todo mundo fica sensível tentando caçar pistas. Ah, mas você é o quê? Você é bolsonarista ou você é comunista? Mas você é o quê?

Então o Tarcíio não poderia dizer tenho vergonha porque ele se queimaria, obviamente, com o pessoal de direita e muito menos dizer claro que eu não tenho vergonha. amo o Bolsonaro. Queria se queimar com as pessoas mais de centro que não estão ou a nova direita que não tá optando ali pelo Bolsonaro como escolha, pela família Bolsonaro como escolha. Então faz uma saída rápida e transforma o discurso dele em gratidão, né? Fala sobre gratidão. Então o que que

o Tarcídio faz? Ele pega a fala do Hadad, sentir vergonha e justamente essa fala do Hadad ele condiciona num outro sentido. Não, não, não, Hadad. Então, justamente por ser o Bolsonaro, o que eu não sinto vergonha, eu sinto é gratidão e por conta disso e disso e disso. Então, primeiro ele tá utilizando estratagema número cinco de Chopenhauer, mesmo estratagema que o Hadad utilizou agora a pouco. Ele pega a fala do Hadad,

justamente a fala do Hadad, ele joga de volta contra o Hadad para provar o ponto dele, estratagema número cinco. E quando ele faz um breve contexto ali, Bolsonaro pegou um cara que era técnico, esse cara técnico transformou num ministro, ele faz também um pouco do storytelling, que sempre é um apelo ao etos. Quando eu trago storytelling, quando eu conto um pouco sobre quem eu sou, por que eu sou, etc, etc, eu estou fando da minha história, estou fã da minha pessoa. Se eu falo da minha pessoa, eu estou batendo no terceiro pilar, que é o pilar do etos, de quem sou eu e por você deve me escutar, porque que eu sou alguém digno de ser escutado por você. Então, basicamente, a estratégia do Tarcío nesse momento é fortalecer o etos dele após essa fala do Haddad e usar a própria fala do Hadad para mudar o contexto, justamente por ser o Bolsonaro, Hadad, que eu sinto é orgulho, tá? Eu sinto gratidão, etc,

etc, etc. Um abraço, Bolsonaro. E perceba que ele fala um abraço, mas ele não fala um abraço, estamos junto. Um abraço, eu e você, não. Ele fala assim: "Um abraço, sempre vou sentir gratidão."

Então, ele condiciona algo passado. Ele condiciona a relação dele com o Bolsonaro como positiva, mas como algo que já passou. Eu tive gratidão pelo que ele fez. Tá vendo? Nas entrelinhas, nas entrelinhas ele deixa implícito que ele não está mais tão próximo assim do Bolsonaro como ele já esteve, mas que a emoção dele para com o Bolsonaro é positiva. Olha que sacada rápida. Ele

não se queima nem com a direita antiga, né? com a direita mais tradicional, não sei se dá para chamar dessa forma, mas com a direita que tá muito com a família Bolsonaro, ele não se queima com centro direita, ele não se queima com a nova direita e ele não dá tanta brecha pra esquerda bater nele. Foi uma saída rápida do Tarciso aqui. Foi muito rápido. Mas muito bem, meus caros, essa é a análise, mas eu quero saber você, qual que é a sua visão sobre o Tarcísio, por que ele tá falando desse jeito? Você

acha que ele tá cheio de dedos? E o Hadad, o pouco que deu para você ver, o que que você pensa? Você concorda, discorda? Quais outros políticos você quer ver sendo analisado do ponto de vista da retórica aqui no canal? Já deixa a sua sugestão também aqui nos comentários. Curte esse vídeo, se

inscreva no canal caso não seja inscrito e eu te vejo na nossa próxima análise. Um grande abraço, até lá. [música]

เ