---
video_title: "Caso Susan Smith: Sorriso De Psicopata? #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: N40k7Re8xAc
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N40k7Re8xAc
video_date: 2026-07-27T21:43:32+00:00
video_description: |

---
Durante nove dias, essa mulher chorou na televisão pedindo que devolvessem os filhos dela. Só qual que era o problema nisso tudo? Ela tinha matado os dois filhos nove dias antes e teve um detalhe no rosto dela sempre que ela falava o nome dos filhos que não fechava e fez a polícia se questionar e passar a investigar ela. É sobre isso que eu preciso te falar. E aí tem um detalhe que fez muita gente da minha área, inclusive eu, estudar comportamento emocional e a face humana pelo resto da vida. Olha o rosto dela nesse frame

aqui. Me fala o que ela tá sentindo, o que parece que ela tá expressando. Percebe que os cantos dos lábios dela sobem em diagonal em direção ao topo das bochechas e os olhos se estreitam um pouco, se enrugando na lateral. Isso que você tá vendo é um sorriso de felicidade genuína enquanto ela fala sobre não saber onde os filhos estão e nem se eles estão vivos. Sim, ela tá sorrindo enquanto fala isso. Esse comportamento

facial tem um nome chamado Dupin the Light, que pode ser descrito como a sensação de achar que está enganando ou que está conseguindo escapar de uma situação porque a sua mentira tá colando na cabeça de Susan Mh, ela pensava que todo mundo estava acreditando nela e que nada ia acontecer. Agora vem a parte mais importante. Para além desse comportamento e dos outros comportamentos dela, o que realmente fechou essa investigação foi olhar o todo. A polícia percebeu esses sinais de incongruências e redirecionou e reavaliou a investigação. Então eles foram checar se as evidências batiam com aquilo que eles estavam vendo, porque parecia estranho o comportamento da mãe.

E quando começaram a avaliar as evidências de fato, viram que nada fechava com a versão da história que a mãe estava contando na televisão em vários programas de TV. Qual que é o ponto aqui? Então, os sinais corporais dela, a forma que ela falou, a expressão facial dela, o sorriso, deram o primeiro alerta ao primeiro alarme. E foi a continuidade com a investigação, com a busca por evidências que fechou de fato esse primeiro alarme. A lição que fica pra gente que estuda comportamento humano é: "Preste atenção nos sinais, preste atenção no comportamento das outras pessoas, mas investigue a fundo.

Procure por pistas, procure por evidências, histórico, conduta, converse com outras pessoas sobre aquela que você aparentemente está suspeitando. Não tire conclusões precipitadas e nem tenha nenhuma conclusão sem antes observar o comportamento da outra pessoa. E se você não faz ideia quais são os sinais de que a pessoa pode estar tentando esconder algo, comenta comportamento aqui nesse vídeo e me segue nessa rede social para ficar por dentro sobre como ler o comportamento das outras pessoas. Te vejo por aí.