---
video_title: "Tiago Leifert Se Faz de Bonzinho #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: ic3cFop2POo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ic3cFop2POo
video_date: 2026-06-02T22:16:21+00:00
video_description: |

---
Teve um lá no Wall disse que a Virgínia não consegue concatenar duas frases. O mulher é muito machão, né? Geralmente são essas pessoas que não se assim não se conformam que a Virgínia vai ser contratada para fazer entretenimento no domingão, que querem dar palpite no RH do Sportv quando ele contrata o Felipe Melo. São essas pessoas aí que não conseguem assim chegar perto de uma pessoa que pensa diferente. Cada um tem seu espaço, cada um faz o nome dessas pessoas.

>> Agora, olha que interessante uma estratégia que o Thigo faz. Quando ele vai citando as evidências e as situações, ele não nomeia a pessoa de que ele tá falando, mas a gente sabe de que ele tá falando. Isso inclusive ele tem um nome, retoricamente, é uma estratégia conhecida como negação afirmativa. Ou seja, é quando você menciona algo, não mencionando aquele algo diretamente, você cria uma sensação implícita na cabeça da pessoa. Então o Thiago ele vai fazendo, trazendo várias evidências, vários argumentos contra a mesma pessoa, sem citar o nome dela. A

gente sabe que ele tá falando muito provavelmente do Juca CF, só que justamente por fazer isso, ele prende ainda mais a atenção das pessoas e elas ficam prédispostas a concordar ainda mais com o que ele tá falando, que é uma afirmação indireta, é uma persuasão implícita. OK? E por que que ela é muito funcional? Bom, primeiro porque ela humaniza o Thiago Leifer, fala: "Olha, ele é tão bom que ele não tá nem falando o nome da pessoa, ele tá até poupando o nome. Olha como Thiago Leifer é um cara bom, um cara educado, tal". E novamente

não estou dizendo que ele não seja, só tô explicando a teoria da da retórica. E no segundo ponto ele isola o alvo implícito. Quem não tá na lista de sessões fica marcado sem ter o nome dito em voz alta.