---
video_title: "Deolane Despreza a Prisão #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: UU52dGhCaqU
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UU52dGhCaqU
video_date: 2026-05-25T21:16:00+00:00
video_description: |

---
Aí agora, olha que interessante, depois da expressão de medo, ela repuxa o canto dos lábios, um dos cantos mais contraído do que o outro, uma expressão genuína de desprezo, desaprovação. A desaprovação, no meu entendimento, tá, pode estar associada a essa muvca de gente. Então, medo, vou ter que lidar com isso agora. Olha a quantidade de gente que tem aí. vai pro desprezo. E olha que

interessante, na mesma hora que o repórter chega com o microfone vermelho no rosto dela, você vê que o cotovelo esquerdo dela, que tá com a água abre. Em linguagem corporal, isso é comentado em qualquer manual, o clássico da linguagem corporal, o corpo fala já já nos mostra que cotovelos na linguagem corporal são usados para delimitar espaço. Então eu coloco o meu cotovelo geralmente para delimitar o espaço, até onde é o meu espaço e até onde é o seu. A pessoa senta na mesa, quando ela abre os cotovelos, ela tá mostrando que aquele é o espaço dela. Ônibus, metrô, a mesma coisa. Quando você coloca a mão

ali em cima e bota o cotovelo na frente, você tá dizendo pra pessoa: "Ó, daqui para cá é meu espaço, você fica aí. Daqui para cá é meu". É justamente o que ela faz, ó. Assim que o repórter começa a invadir um pouco o espaço pessoal dela, ela já abre ali cotovelo de zagueirão da seleção brasileira, já abre o cotovelovsk ali e segue reto com a expressão de nojo na cara. Para não travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da

confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, é só comentar 305 que você consegue realizar a sua inscrição. Te vejo por lá.