---
video_title: "Como LER QUALQUER PESSOA Igual Um Agente do FBI (Técnica Real)"
video_id: rnaSBUwIfl8
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rnaSBUwIfl8
video_date: 2026-07-13T22:03:08+00:00
video_description: |
  Seu coração acelera, sua mão começa a soar, você não sabe o que fazer com os braços e a mente… TRAVA! 
  
  Esse padrão tem nome, causa e protocolo de interrupção, que já foi validado por mais de 37 mil profissionais – e você pode ser o próximo! Em 6h de imersão Ao Vivo, tenha acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece está prestes a acontecer, sábado, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  As vagas são limitadas e o lote atual encerra em breve. Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l30pgcpyt
  
  É possível ler uma pessoa em poucos segundos? Como identificar comportamentos, intenções e emoções ao entrar em qualquer ambiente? Entenda mais neste vídeo, sobre técnicas de observação e comunicação.
---
É possível ler qualquer pessoa em menos de 8 segundos em qualquer lugar que você esteja. Por exemplo, toda vez que eu vou num podcast, numa festa ou num evento, assim que eu entro numa sala que tem outras pessoas, eu faço uma varredura completa do local. Eu olho todas as pessoas que estão ali da cabeça aos pés, acessórios que elas estão utilizando, postura que elas estão adotando, roupa, vestimenta, tudo isso em 8 segundos. E quando eu faço isso, eu já sei naquela sala quem tá confortável, quem tá incomodado, quem tá escondendo alguma coisa, quem gosta de mim e quem não foi com a minha cara. uma honra te entrevistar, porque eu já te assisti há muito tempo, nunca imaginei, achei muito legal, >> muita informação, muito obrigada mesmo.

>> E antes que você pergunte, isso não é intuição, é basicamente um protocolo de observação que não foi nem desenvolvido por mim, é o mesmo protocolo utilizado pelo FBI para conseguir ler qualquer pessoa de forma muito rápida. consiste em uma varredura de observação focada em 13 pontos de observação. Sempre na mesma ordem, sempre de cima para baixo, sempre pessoa por pessoa em qualquer [música] ambiente. Se você observar esses 13 pontos com atenção, você vai conseguir ler qualquer pessoa [música] muito antes delas abrirem a boca para falar com você. É isso que eu posso te afirmar e o ex-agente do FBI, Joey Navarro também, pois afinal de contas foi ele que desenvolveu e aprimorou esse método de observação. Só que tem um problema aqui.

Antes de eu te explicar quais são os 13 pontos, você tem que aprender que quase tudo [música] que você já ouviu falar sobre linguagem corporal, sobre sinais para detectar mentira e por aí vai, quase tudo isso geralmente tá errado. E se você se concentrar em um ou outro desses sinaizinhos, você vai observar pessoas de forma errada. Portanto, sem mais enrolação, vamos entender como ler qualquer pessoa em qualquer local, em qualquer situação, em [música] até 8 segundos. Tudo isso depois da vinheta. Olá, pessoal. Tudo bem com vocês? Meu

nome é Víor Santos. Eu sou especialista em comportamento e comunicação não verbal e criador do canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. Se você já tá aqui há algum tempo, você sabe que para além de tudo isso, eu também sou perito judicial, apesar de não atuar quase em nenhum caso hoje em dia. Portanto, o que eu vou te apresentar hoje não é uma teoria isolada, é algo que eu aprendi na prática como perito judicial, também na literatura voltada paraa análise de comportamentos. Mais especificamente, vou me basear na obra de Joe Navarro, ex-agente do FBI, renomado autor de livros sobre a psicologia comportamental. Dentre eles O que todo o

corpo está dizendo, que é um dos seus bests sellers na área. Esse mesmo protocolo que o Joe Navarro explica ali, é a mesma ferramenta que eu sempre utilizo quando eu quero criar simpatia rápido com as pessoas ou saber quando eu tô num evento com quem que eu posso puxar papo e com quem que talvez se eu puxar papo não vou ter bons resultados, não vai me dar muitos frutos. Foi assim, por exemplo, quando eu fui no Flow Podcast a primeira vez, eu consegui criar um rapor muito rápido com os hosts e fazer uma entrevista que ia durar 1 hora, 1 hora e meia, durar 3 horas. Eu li o que cada um ali tava sentindo, reagio, [limpando a garganta] consegui me readaptar para criar um raport, para criar uma conexão e fazer com que eles ficassem mais à vontade na minha presença naquele momento. E a conversa durou, durou, durou, durou. Enfim, o

episódio hoje é um dos mais assistidos do Flow, é o vídeo mais assistido do Flow, inclusive na minha entrevista no podcast. E a primeira coisa que você tem que saber para analisar pessoas é que se você acha que vai analisar alguém quando ela abrir a boca, sua análise já tá errada, porque você já perdeu muita informação. Tanto Paulan, Joe Navarro quanto outros professores da área do comportamento não verbal frisam que é importante você observar a pessoa antes dela falar, a forma que ela entra na sala, o canto que ela escolhe ocupar ou se ela vem pro meio da sala na frente de todas as pessoas, o tipo de vestimenta, a postura, tudo isso comunica muito mais antes dela abrir a boca. Então, é importante você prestar atenção nesses sinais e não apenas quando alguém começa [música] a conversar com você. Esse é o primeiro ponto que você tem que ter em mente. E o segundo ponto é que

provavelmente boa parte dos sinais que você aprendeu sobre linguagem corporal ou que você viu por aí na internet, tirando obviamente aqui do canal Metaforando, podem estar equivocados e se você se concentrar em um ou outro sinalzinho errado, você vai errar a análise, vai ler a pessoa errado e não vai conseguir nem convencer, nem descobrir as intenções de ninguém. E, portanto, vamos fazer primeiro uma higiene mental sobre comportamento não verbal. Vou te falar alguns sinais, você provavelmente já aprendeu ou já ouviu falar sobre isso na internet e eu preciso dizer que eles estão errados. Se você ler esses sinais dessa forma, você vai errar. Preparado? Vamos lá, então.

Primeiro sinal equivocado, braço cruzado é sinal de bloqueio ou fechamento. Manuais clássicos tendem a falar sobre isso. Por exemplo, o corpo fala, que é um livro muito clássico, muito conhecido, mas ele mesmo faz uma ressalva sobre braço cruzado lá atrás. Qual que é o conceito? Geralmente falam que se alguém cruza os braços na sua frente, isso é um sinal de fechamento.

Aquela pessoa tá se protegendo ou ela não tá aberta para ser abordada, para ser convencida, enfim. Nas palavras de Jo Navarro, isso é pura bobagem. Braço cruzado não é necessariamente um fechamento e muito menos um bloqueio, mas sim um gesto auto pacificador. Você tá se acalmando, tentando se acalmar, tentando se pacificar. E outra, braço cruzado pode ser um sinal negativo a depender do contexto. Por isso que a

gente nunca pode tomar uma expressão, um único sinalzinho, como se ele fosse diretamente aquele significado. Você sempre tem que caçar por mais de um sinal e sempre tem que ver o contexto em que a pessoa fez aquilo. Às vezes ela tá numa sala com o ar condicionado ligado, tá frio e obviamente por frio ela vai buscar mais calor humano e vai buscar se aquecer cruzando os braços. E nada disso tem relação com fechamento e muito menos bloqueio. Mito número dois: se a pessoa desviar os olhos para um lado, mentiu pro outro, ela tá falando a verdade. Eu

já falei sobre isso várias vezes, existe até um canal aqui na internet que fala muito sobre isso, enfim, de maneira errônea. Mas esse conceito das pistas oculares de que pro lado que a pessoa olha ou ela tá lembrando ou pro outro lado ela tá criando, simplesmente não existe evidência científica sobre isso. Pessoal, tem um vídeo antigo aqui no canal Metaforando, onde eu pego vários artigos e falo apenas sobre essa prática de tentar analisar por meio das pistas oculares para chegar à conclusão de se uma pessoa mentiu ou não. Quando alguém desvia o olhar, o máximo que você pode falar com cautela é que provavelmente a pessoa está processando informação. Só se ela tá lembrando, se ela tá imaginando, se ela tá auditivo, sinestésico, enfim, não existe evidência para isso, tá galera? Inclusive os

estudos são claros. As pessoas que usam essa técnica objetivamente para detectar mentira tendem a errar muito mais do que se a pessoa simplesmente jogasse uma moeda e tirasse no cara ou coroa se ela acha ou não que o outro tá mentindo. Então, cuidado com essa técnica. Terceiro grande mito, o efeito Pinóquio. Se a pessoa começa a coçar muito o nariz, é sinal de que ela tá ficando nervosa. Provavelmente ela tá mentindo.

É o nariz do Pinóquio crescendo. Se a pessoa começa a torcir ou cobrir a boca, provavelmente ela tá desconfortável ou provavelmente ela tá mentindo também. Você já deve ter ouvido isso por aí. São aquelas diquinhas de como saber quem tá desconfortável, de como saber quem tá mentindo. Bom, pessoal, isso aí é um mito. Não levem esse gesto como sinais

de mentira. coçar o nariz, pigarrear, cobrir a boca. Podem ser gestos pacificadores também, gestos de autoconforto. E para você que não sabe, um gesto pacificador é uma tentativa de voltar a obter a sua confiança rapidamente quando você fica inseguro, por conta de qualquer coisa momentânea que apareça. Então, é um ato comportamental que o seu corpo executa para retomar aquele conforto ou para sair daquele estado de desconforto psicológico. Pode ver. Uma pessoa quando

vai falar em público e fica nervosa, ela pode nem estar mentindo, mas se ela ficar nervosa por medo do palco, por medo de falar com desconhecidos, ela vai começar a se autopacificar, vai começar a se arrumar, passar a mão no corpo. E nada disso tem a ver com mentira. A pessoa só tá literalmente tentando se acalmar. Então esse negócio de coçou o nariz, cobriu o nariz, coçou a boca, mentiu, muito cuidado também, que isso é uma furada. Perfeito, fizemos a higiene mental. Agora vamos entender quais são

os sinais mais comuns que as pessoas apresentam, que a gente pode ler esses sinais de maneira mais objetiva para conseguir ler a pessoa de forma muito mais rápida em qualquer contexto, em qualquer situação. Segundo John Navarro, existe um protocolo de leitura para você observar qualquer pessoa da cabeça até os pés. Você vai observar esses pontos que eu vou falar agora e tentar entender com base nesses pontos se o comportamento da pessoa pende para um lado, confortável, favorável, positivo, ou pro outro lado desconfortável, desfavorável, negativo. Tá? Vamos lá, então. Ponto a ponto. Primeiro, cabelo.

Cabelo da pessoa parece saudável? Cabelo da pessoa parece arrumado, bem cuidado. Em que estado que tá o cabelo daquela pessoa? Tá penteado? Tá jogado, tá arrumado? Segundo Joy Navarro, o

autocuidado com o cabelo é uma das primeiras coisas que começa a despencar quando as pessoas estão em estados de colapsos mentais. Se uma pessoa tá muito nervosa, tá na correria, não tem tempo para ela, ela não vai prestar tanta atenção assim no seu cabelo, não vai arrumar o cabelo de tanta forma, vai deixar ele muitas vezes desgrenhado. Ao passo que um cabelo mais arrumado, um cabelo bem cuidado, geralmente mostra uma autopreocupação maior uma pessoa que tem um pouco mais de controle. Geralmente lembrando que a gente tem que olhar todos os pontos, não é um único ponto e já tirar uma conclusão precipitada, tá certo? Segundo ponto, testa e cabeça. A testa da pessoa muitas

vezes vai mostrar pra gente coisas que ela passou na vida dela, coisas que ela passou no dia a dia dela. Uma pessoa que, por exemplo, passou por muitas situações estressantes, pode acabar tendo excesso de contrações na região intraglabelar e formar rugas transversais por aqui. Para além disso, como que tá a cabeça dessa pessoa? Como que tá a postura dela? A cabeça tá elevada ou a cabeça tá baixa? A cabeça

tá direcionada para um lado, por exemplo, para fora daquele ambiente, ou tá direcionada para dentro, para uma conversa ou em direção a uma pessoa específica? Cabeça elevada tende a significar autocontrole, paz, calma, confiança. Cabeça projetada para dentro, o famoso queixo enfiado no peito, tende a dizer justamente o contrário. Insegurança, incômodo, desconforto, culpa, vergonha. Cabeça olhando para fora significa muitas vezes fuga. A

pessoa quer sair daquele local. Ao passo a cabeça olhando para dentro ou olhando para uma pessoa específica por muito tempo, significa interesse. Terceiro ponto para você olhar, olhos. Os olhos da pessoa demonstram vermelhidão. Olheiras abaixo dos olhos. Parece que

ela dormiu pouco. Para além disso, os olhos da pessoa demonstram olhar fixo em alguma coisa. Ela tá encarando uma pessoa por muito tempo. Ela tá encarando um objeto por muito tempo. Ela tá totalmente focada no celular. Isso aqui

já diz uma mensagem: "Eu tô focada nesse mundo. Isso aqui é mais importante do que aquilo que tá acontecendo aqui em volta agora. O olhar denuncia pra gente onde que tá o interesse da pessoa. Quarto sinal, expressividade facial. Que expressões aquela pessoa está fazendo?

Ela tá demonstrando raiva em algum momento? Ou você entra numa sala, bate o olho em alguém, a pessoa olha para você e abre aquele sorriso? Ela demonstrou uma expressividade facial positiva, uma emoção de felicidade ao te ver? ou assim que uma pessoa, assim que você entrar na sala, uma pessoa olha para você e repuxa o canto da boca e então olha para outro lado. Ela fez uma expressão de desprezo seguida de uma não visualização. Ela não

quer nem olhar pra sua cara. Então a expressividade facial é algo que você pode observar que vai te mostrar muito sobre cada um que tá naquela sala naquele momento. Você pode observar ao todo sete emoções e expressões universais no rosto de cada pessoa. Cinco, lábios. Muitas vezes a gente não consegue ter noção do que os nossos lábios estão fazendo, porque pertencem à face inferior, coisa que a gente não consegue ver objetivamente com os nossos olhos sem ajuda de um espelho. Porém,

quando a gente começa a se sentir incomodado no ambiente, é comum que a gente comece a mordiscar os lábios, sugar os lábios, apertar os lábios, engolir em seco. [roncando] São geralmente sinais de desconforto, de incômodo, de que algo não está funcionando muito bem para nós naquele momento. Sexto sinal, toque na região do rosto. A pessoa tá tocando muito o rosto dela ou não? Não tá tocando em nada, tá com rosto impassível? Ela tá cobrindo

alguma parte do rosto, tá se arrumando com muita frequência? Porque o autotoque, como a gente já viu, é um gesto pacificador. Quanto mais eu me toco, quanto mais eu me coço, quanto mais eu me ajeito, fico ajeitando o cabelo, fico ajeitando o rosto, a sobrancelha, mais preocupado eu tô com a minha aparência e geralmente mais desconfortável ou inseguro eu estou naquele momento. Uma pessoa que tá toda hora se arrumando, toda hora tentando catar um fio ali da barba, tentando arrumar a sobrancelha, tentando arrumar o cabelo, provavelmente tá um pouco desconfortável, tá um pouco insegura naquele momento. Já aconteceu com você de confiar numa pessoa, chamar ela de irmã, de irmão e depois quebrar a cara?

comenta aqui qual foi a última vez que isso aconteceu com você. Porque comigo foi exatamente assim. Eu confiei numa menina que eu gostava da escola quando eu tava lá na oitava série. Fiz uma festa na minha casa que ela mandou eu fazer. Chamei todo mundo da sala porque ela me mandou chamar. Conclusão, ela

chegou naquela festa atrasada com um cara e passou o resto da festa no banheiro com aquele cara. Todos os sinais estavam ali. Eu podia ter observado muito antes que era tudo uma grande tiração com a minha cara, que ela já tinha combinado tudo com todo mundo, menos eu, obviamente. Mas como eu não sabia o que observar, quais sinais e em que ordem observar, eu fui tapeado, fui passado para trás. Você talvez já tenha sentido a frustração de ser a pessoa passada para trás, certo? [música]

Depois de toda uma carreira na área de perícia judicial, depois de criar o maior canal de linguagem corporal do mundo, eu criei o maior treinamento de confiança. A Fórmula da confiança é um evento ao vivo online, onde você treina comigo a sua comunicação, a sua capacidade de ler e analisar pessoas e o seu autocontrole do nervosismo e da insegurança. O próximo evento vai acontecer agora e você já pode se inscrever para esse evento clicando no link que tá aparecendo na descrição desse vídeo ou no primeiro comentado fixado, mas você precisa aproveitar porque as vagas são limitadas, afinal de contas é um evento ao vivo. Então para o que você tá fazendo agora. Clica no link aqui na descrição do vídeo ou no comentário fixado, finaliza a sua inscrição e então a gente continua com o vídeo, tá certo? Quero treinar com você

lá. Dito isso, vamos seguir. Sétimo, tassesica é o toque. Essa pessoa está tocando em alguém, ela está com as mãos apoiadas, por exemplo, em cima da mesa, tá com as mãos apoiadas em outra pessoa, ela tá tocando em alguém para conversar ou ela é aquela pessoa que não toca em ninguém, tá sozinha num canto, isolada, sem encostar em ninguém. Ela tá com algum objeto na mão, por exemplo, na frente dela, ou ela tá sem objeto nenhum. O excesso de toque, uma pessoa

tocar em algo muitas vezes significa interesse também. Geralmente eu vou tocar por mais tempo e mais vezes em pessoas que eu tenho mais abertura, que eu me sinto mais tranquilo. Eu vou tocar menos ou não vou tocar em ninguém se eu não tenho abertura, se eu não me sinto tranquilo. E o objeto pode servir muitas vezes para mostrar níveis de tensão. Quanto mais tensionado, mais esse objeto entra na minha frente como se fosse um escudo para me proteger. Quanto mais

relaxado, mais ele sai da frente do meu corpo e não não vira mais um objeto defensivo, mas sim um mero objeto que eu tô segurando. Então, a forma que a pessoa está segurando o objeto, se ela tá ou não tocando outra pessoa, também nos diz muito. Oitavo sinal, ombros. As pessoas ali ao redor de você ou a pessoa que tá na sua frente, ela tá com os ombros elevados, tensionados ou ela tá com os ombros relaxados? Ela faz pequenas pontadas no ombro ou ela faz uma pontada tensa e longa por muito tempo? Geralmente essas tensões no ombro

denotam pra gente a insegurança de alguém. Uma pessoa que tá nervosa, que tá incomodada, geralmente fica num ambiente, num canto, com os ombros tensionados, com os ombros elevados. Nono sinal, as mãos. As mãos estão visíveis, ela tá deixando as mãos amostra ou aquela pessoa que esconde as mãos no bolso? Ela tá confiante ou tá segura? Ela tá mostrando a mão,

confiança ou tá escondendo a mão, insegurança, desconforto ou frio. Pode ser o frio também. Tem sempre que levar o contexto em conta. A pessoa que tá ali na sua frente ou que tá do seu lado, as pessoas ali, como que cada uma fala e gesticula? Falam gesticulando ou não gesticulam nada quando falam? Fazem

gestos abrangentes com as mãos ou os gestos são mais contidos aqui próximo do corpo? a pessoa fica, por exemplo, estralando os dedos ou não. Também perceba que alguns sinais vão demonstrar desconforto, insegurança e outros não. Vão demonstrar abertura, tranquilidade. As mãos dessa pessoa ficam mais recolhidas próxima do corpo ou se avançam. Por exemplo, quando você chega

no ambiente, você consegue, pelo aperto de mãos saber quem tá mais interessado ou quem tá mais feliz com a sua presença. A pessoa que quase não avança a mão, espera você avançar e pega com pouca precisão a sua mão, com pouca firmeza, não tá tão interessada assim em você. Aquela que te vê de longe, estende a mão e depois estica a mão na sua direção, te abraça, te puxa, bate nas suas costas. Essa provavelmente tá muito mais interessada e muito mais feliz com a sua presença. Décimo sinal, região da cintura. A pessoa tá apoiando as mãos

ali no topo do quadril, tá apoiando as mãos na cintura, tá com aquela postura de confiança, aquele peito aberto? Ou ela tá com as mãos na frente do corpo, obstruindo totalmente o peito dela, o tórax dela? Enfim, como que tá a região da cintura? E a região do tórax? tá fechada ou tá aberta? 11º sinal, desenho

da postura corporal. A postura da pessoa está hiper inflada, né? O peito estufado, os braços ao longo do corpo, peito aberto ou o contrário, a pessoa tá com o peito para dentro e a região do peito fechada por algum objeto, por algum gesto. Posturas mais abertas tendem a mostrar confiança. Posturas mais fechadas em segurança. Em que

direção que tá o tronco dessa pessoa? Direção para fora do ambiente? Em direção a alguém? Como que tá a proximidade do corpo, do tronco dela? Ela tá com o tronco próximo de alguém ou ela tá afastada num canto, não tá próxima de ninguém com o corpo dela. A

proximidade também indica interesse e pode indicar até mesmo interesse positivo. Se eu fico tranquilo, se eu gosto de uma pessoa, se eu estou à vontade, eu vou me aproximar fisicamente dela, vou aproximar o meu tronco dela. Se eu não gosto, se eu tenho um certo ranço ou se eu não quero ficar na presença dela, eu vou afastar o meu corpo dela. E tudo isso você pode observar no tronco também. 12º sinal, as pernas. A pessoa está com as pernas

abertas, paralelas, numa postura de confiança, ou as pernas estão bem juntinhas, naquela postura bem segura. A pessoa tá esfregando as pernas, tem gente que senta e fica passando a mão na coxa quando fica nervoso, quando fica ansioso. Tem pessoa que senta com a perna relaxada, com as pernas abertas, mostrando total domínio e total segurança. E por fim, mais ou menos importante, os pés. A pessoa tá com os pés se mexendo, tá chutando, tá balançando aqueles pés, que é o que mostra pra gente a insegurança, ansiedade, desconforto. Ou a pessoa tá

com os pés cruzados para demonstrar talvez uma tensão acumulada. Ou ela tá com os pés relaxados. E o mais importante, para onde que tá direcionado o bico do sapato, né, a ponta dos pés dessa pessoa? Ela tá direcionada para você, provavelmente o interesse dela tá em conversar com você. Tá direcionado um para você, um para fora, provavelmente ela tá no que a gente chama de impasse.

Ela até quer conversar com você, mas ela tem uma coisa mais importante para fazer ou ela tá atrasada para algo, etc, etc, etc. Ela tá com os dois pés virados para fora. Provavelmente ela já não queria mais estar conversando, já quer ir embora faz tempo. Os pés são a parte do corpo que a gente menos presta atenção, que estão lá embaixo. Por isso que muitas vezes eles entregam pra gente o que a pessoa tá pensando ou o que a pessoa tá sentindo, muito mesmo antes dela abrir a boca. E desses 13 sinais

tem algo que é ainda mais importante, é o hábito de olhar reações humanas. A gente é treinado para olhar tudo menos a reação da outra pessoa. A gente é treinado, por exemplo, quando vai entrevistar alguém para olhar o currículo dela. Não tô dizendo que tá errado, obviamente tá certo, mas a gente foca só no currículo, só na experiência, só nas referências da pessoa e não vê, por exemplo, a reação dela. Se ela demonstrou confiança, se ela demonstrou insegurança, a gente vai conversar com alguém ou vai contratar alguém para um trabalho. A gente quer ver quanto que a

pessoa vai cobrar, que que ela vai entregar, qual que é o orçamento, qual que é o contrato que ela vai fazer, etc. Menos se aquela pessoa tá demonstrando sinais de confiança ou sinais de que talvez ela esteja tentando nos passar a perna. A vasta maioria das pessoas não observa sinais, não observa reações nas outras pessoas. É por isso que você que tá vendo esse vídeo já tá muito na frente das outras pessoas. E se colocar em prática tudo que viu aqui até agora, vai est ainda mais na frente do que 95% das pessoas ao seu redor. Falo isso com

tranquilidade pela minha experiência indo em eventos. Enfim, quantas e quantas vezes eu fechei uma venda muito boa num evento que eu não esperava fechar a venda de uma mentoria, de uma palestra, de uma consultoria minha, só porque eu estava numa postura de abertura. Observei pessoas que estavam em postura de abertura, me conectei, conversei, escutei, perguntei, ouvidores e conversando com aquela pessoa descobri um problema que eu conseguia solucionar por meio de um treinamento para ela, pra empresa dela, pra equipe dela ou uma palestra pr pro time dela e conseguir fechar uma venda ali sem estar esperando fechar uma venda. Só porque eu estava com a postura correta, caçando os sinais de abertura naquele momento. Encontrei o sinal correto na pessoa correta que me fez me conectar com aquela pessoa e ter uma grande oportunidade que eu não esperava ter naquele dia. Então esse

hábito de ficar olhando pras pessoas tentando entender as reações delas é um hábito que quase ninguém cultiva, mas ele rende ótimos frutos, rende muita coisa boa se você tiver ele. Portanto, é muito importante que a partir de hoje você faça um voto com você mesmo, com você mesma, de observar as pessoas, tentar entender o que elas estão sentindo e não apenas confiar nas palavras que elas [música] lhe dizem. Se você entendeu o que eu falei, comenta entendi aqui no vídeo, só para eu saber quem é que entendeu a mensagem [música] que eu vim passar nesse vídeo de hoje. Pois muito bem, meus caros, eu vou ficando por aqui. Quero saber quais outros temas da análise do comportamento, da linguagem corporal você quer que eu comente aqui no canal, deixa os seus pedidos aqui nos comentários, já coloca aqui. Também não

deixa de curtir, compartilhar e se inscrever no canal caso ainda não seja inscrito. Meu nome é Víor Santos, eu vou ficando por aqui. Um grande abraço e até a próxima. [música]