---
video_title: "Caso Bebê Helena: A Mãe Sorriu? (Análise do Comportamento Não Verbal)"
video_id: w9kKBap34dE
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w9kKBap34dE
video_date: 2026-07-23T21:21:31+00:00
video_description: |
  6 médicos examinaram a bebê Helena de 10 meses e chegaram à mesma conclusão. Dias depois, os legistas oficiais apresentaram um laudo completamente diferente. O que realmente aconteceu? Entenda mais neste vídeo.
---
Seis médicos olharam pro corpo de uma bebê de 10 meses e chegaram todos na mesma conclusão. A pessoal, seis, quatro pediatras e dois cardiologistas de emergência. Qual que é a questão aqui? Os médicos tinham tanta certeza que acionaram a polícia na hora e dois homens foram presos por conta disso. Só que dias depois a perícia oficial olhou pro mesmo corpo e disse o oposto. Não

teve abuso, não teve álcool, não teve droga. A causa da morte foi completamente diferente. Esse é o caso da bebê Helena, que nos leva para muitas perguntas. Por que seis médicos olham pra mesma coisa e erram juntos? O que que uma mãe sente quando vai falar da morte de uma filha? E é possível sorrir

quando você tá falando da morte do seu próprio filho? Enfim, esse caso é um caso bem pesado. O caso da bebê Helena não é especificamente sobre quem matou. é um caso sobre comportamento não verbal e por que é muito fácil a gente errar quando a gente já tem um viés pré-programado sobre alguma coisa que tá acontecendo? Fica comigo até o final desse vídeo que você vai entender mais sobre comportamento e sobre como analisar as pessoas ao seu redor. Tudo

isso e muito mais depois da vinheta. [roncando] Olá pessoal, tudo bem? Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E o vídeo de hoje eu preciso começar sendo muito claro com você, porque esse vídeo é um tema bem delicado. Essa é uma

situação que parou o Brasil. Se você não tá sabendo do caso da bebê Helena, que é um caso assustador, acontece que basicamente agora em julho de 2026 em Fortaleza, uma bebê de 10 meses, Helena, foi encontrada sem vida depois de uma confraternização num apartamento onde estava a mãe da bebê e outras pessoas. O primeiro laudo que apareceu do hospital falava em asfixia e sinais de violência sexual. O país inteiro então se revoltou com razão. É uma das coisas mais revoltantes que existe. Você vê uma

injustiça sendo praticada contra um um ser indefeso. Dois homens foram presos, gerou uma comoção nacional. E aí que vem a questão, porque a perícia forense falou o contrário do que os médicos disseram no primeiro momento. Não teve abuso sexual, não teve presença de material genético das pessoas que foram presas, não teve álcool nem droga no corpo do bebê. A causa teria sido asfixia mecânica direta. Alguém teria

deitado sobre o bebê, asfixiado ele e ele morreu por causa disso. E a própria mãe da bebê foi inclusive indiciada por conta de homicídio culposo, quando não tem a intenção, não tem o doulo, não há vontade de matar. E o que a gente vai analisar agora é o caso da mãe, da bebê Helena, para entender como que é possível a gente projetar muitas vezes algo que a gente tá sentindo enquanto olha para outra situação, enquanto olha para outra pessoa. Infelizmente é uma tragédia o que acontece, meus pêes inclusive pra família, meus sentimentos, mas o que a gente vai ver agora é algo que se você não tomar cuidado, você pode acabar no dia a dia entrando num viés e até mesmo julgando errado uma pessoa. E lembrando que isso aqui é uma análise técnica sobre o comportamento não verbal e outras disciplinas associadas à retórica, por exemplo, não um julgamento pessoal. Dito isso, bora pra análise.

>> O que aconteceu antes de você chegar no residencial? >> Estávamos a família toda comemorando o aniversário do meu avô e do meu tio. Todo mundo lá não tinha, tava todo mundo tomando banho de piscina. A minha filha tava tomando banho de piscina. Commir com todo mundo bem feliz, bem alegre.

>> Pessoal, olhem bem pro rosto dessa mulher. Parece uma expressão de tristeza ou pode lembrar até um sorriso pelos cantos dos lábios dela. Pela forma que os cantos dos lábios se elevam para cima e em diagonal em rela em direção às bochechas, né? >> Mas eu tava sem consciência com ela no meu colo porque ela não saía de perto. >> Essa expressão parece uma expressão de tristeza. Por que que eu pergunto isso

para vocês? Existe um caso emblemático muito conhecido, a gente já analisou aqui no canal inclusive, que é o caso da Susan Smith, aquela mulher que, enfim, foi a público falar que os filhos estavam desaparecidos, ela não sabia onde que os filhos estavam. Mas foi um caso norte-americano. E percebam que o choro daquela mulher da Susan Smith é muito parecido com esse choro que a gente tá vendo aqui. Então é um choro onde os olhos se fecham por muito tempo.

A pessoa faz questão de no meio do choro esboçar como se fosse um soluoçar. E os cantos das bochechas também se elevam. >> A gente deve ter o exemplo da Susan Mif no fim do vídeo dela aparecendo aí. É muito parecido o choro daquela mãe da Suzan Smith com esse choro que a gente tá vendo aqui, né? >> De mim ela era 24 horas do meu lado.

Aonde eu ia, ela ia atrás, eu ia no banheiro, ela ia comigo, a minha filha era tudo que eu tinha, tudo. [limpando a garganta] Nenhuma condenação é pior que essa. >> Muito parecido. Você tem momentos muito parecidos. Até o tom vocal.

Please babies. É muito parecido [limpando a garganta] com aquele tom mais anasalado.

>> Tá. O que que isso quer dizer na prática pra gente? Bom, primeiro, isso nos ajuda a entender, no caso aqui da mãe da Helena, que aparentemente nós temos alguns traços incongruentes do choro de tristeza. Então, o que que isso significa na prática? Ela não está triste? Não, não é isso que eu tô

dizendo. Ah, então ela é culpada também. Não é isso que eu tô dizendo, não necessariamente. O que a gente consegue dizer é que o comportamento dela não parece ser um comportamento de tristeza genuína sentida, ok? Nós temos contrações faciais muito próximas de um sorriso de felicidade genuína, nós temos a presença da fala anasalada. Nós temos

um comportamento, inclusive muito similar a choros que não são 100% genuínos de tristeza ou que são no mínimo exagerados, onde a pessoa sente a emoção de tristeza e exagera, dá uma valorizada nisso. Um artigo muito bacana chamado Crimeia River Crocodile Tears fala sobre comportamentos como esse que eu tô narrando para vocês [risadas] >> de lá chamar a gente para ir pro pra casa do Raí, onde esse menino era primo de um amigo de infância do meu irmão. eu, o meu irmão, a minha cunhada, o primo dele e o Levi que era muito amigo de infância. Chegando lá, eles começaram a beber. A gente foi jogar banco imobiliário, eu, o meu irmão e o Raí banco imobiliário com a minha filha no colo. A minha filha

bem, a minha filha viva, com saúde. Quando ela dormiu, a gente foi pro outro quarto que um dos quartos tinha ar condicionado e o outro não prestava. No quarto que o ar condicionado tava prestando, tava meu, o meu irmão e ela deitado na cama e a minha cunhada foi se deitar no outro quarto que não estava prestando ar. >> Aqui a gente tem um ponto, né? O excesso de detalhe, o tanto de detalhe que ela traz pra gente nessa história, que que a gente tem para também para falar da literatura sobre o comportamento, né?

Bom, esse é o comentário em Getting the Truth docliff Lunsley. Quanto mais cheio de detalhes é uma história, geralmente indica que essa história foi pré-elaborada ou que ela foi pelo menos ensaiada. Não significa necessariamente que a história é falsa, mas pode ser que eu quis colocar todos os detalhes para pintar uma uma situação, para pintar melhor essa história na cabeça de quem tá ouvindo. Então, geralmente quando uma história é genuína, a gente não tem tanto excessos de detalhes assim. A história quase sempre no relato genuíno, segundo o Cleff Lley, ela é no momento específico. Eu trago elementos daquele

momento que eu fiquei mais emocionado e não um detalhezinho atrás do outro sobre cada ponto da história de maneira linear. Isso geralmente tá associado mais a narrativas que são mais manipuladas, ou seja, que eu elaboro exatamente o que eu vou falar antes de de fato falar de frente pra câmera, tá? O que que isso significa na prática, pessoal? Nós temos aqui então alguns potenciais indicadores de que provavelmente ela repassou o que ia falar na frente da câmera, o que ela ia falar pro repórter de que provavelmente o choro dela é exagerado. Não que ele não é genuíno, não é 100% genuíno, mas que ele aparenta ser no mínimo exagerado ou forçado, entre muitas aspas. Nós

temos inclusive uma evidência de um outro caso da Suzan Smith que tem um choro muito parecido com o dessa mãe. Mas preste atenção na acusação. Ela foi acusada por homicídio. Ela foi acusado pela morte da bebê de forma culposa. Ou seja, aqui a gente não tá falando de dolo, tá? É importante sempre entender

isso. Uma análise de linguagem corporal não significa que a pessoa fez aquilo que ela teve vontade de matar, etc, etc, etc. Não. Uma incongruência pode acontecer por vários motivos. A pessoa pode inclusive lembrar de alguma outra coisa enquanto tá sentindo uma emoção.

Os pontos que me cham atenção da mãe nesse primeiro momento são esses. E a vestimenta da mãe, né? Ela tá ali com a roupinha da bebê, com os brinquedinhos ajeitados, certinhos do lado. Você consegue ver, inclusive, né, que os brinquedos estão muito bem colocadinhos ali, ó. Eles estão bem ajeitadinhos mesmos ali do lado. Um cenáriozinho

super montadinho, com brinquedos, com a mamadeira dela, enfim, com a pelúcia dela, com os brinquedinhos ali. Mas a roupinha de bebê. O que que isso pode significar pra gente? Pode ser o que a gente chama de impression management, que é basicamente você tentar criar elementos ou criar ou enfim, colocar elementos de maneira separada para trazer uma imagem, para trazer uma informação para quem tá te escutando. É como, por exemplo, aquele caso do Mick Fiot, que eu já falei aqui no canal, que ele foi dar uma entrevista, colocou as dog tags dele, as soldier tags dele, a roupa de exército para querer passar uma imagem de que tu era um homem honesto, era um homem sério, sendo que ele tinha e matado os próprios filhos. Então vamos

lá. Que que eu quero que vocês entendam aqui? Não estou dizendo que ela matou a própria filha, nem que ela quis matar, não é isso. Mas nesse momento que eu consigo ver, me parece uma preocupação muito grande em passar uma imagem de inocente. Seja porque ela pode realmente acreditar que não vão achar que ela está falando a verdade, mesmo se ela tiver falando. Ou pode ser porque ela de fato

está mentindo e tá querendo se preocupar em fazer as pessoas acharem que ela está dizendo a verdade. Vocês percebam que nas duas situações, os sinais que a gente tá vendo são a mesma coisa. Me parece uma tentativa muito forte, até um pouco forçada, de criar uma imagem de uma pobre mãe inocente que não teve relação alguma com a perda da filha, com a tragédia da filha. Os indicadores me parecem esses e já já a gente vai falar sobre a situação do por que os médicos acharam, enfim, que que havia ocorrido violência sexual. Vamos dar uma olhada aqui mais um pouco.

>> Foi quando meu irmão disse assim: "Rebeca, vem para esse quarto para tu não ficar só aí". Aí foi quando ela veio, não tinha como dormir nós quarto na cama. Eu peguei, armei uma rede debaixo do ar condicionado que tava funcionando. Só que aí a minha filha começou a torcir muito, muito, porque tava toda chegando na porta, disse assim: "Levi me dá um pouquinho de água que eu tô com sede". Ele pegou, foi na cozinha, não tinha mais água, mas tinha um pingo de água no copo. Ele trouxe

para mim, eu bebi água e deitei. Quando ele se jogou, do jeito que ele vi, ele se jogou na cama de frente, quando eu peguei, disse assim: "Meu, tu vai atropelar minha filha". Tirei ele, afastei a mão dela e coloquei ela mais para cá. E ele ficou deitado lá. Foi na hora que eu me levantei e gritei pelo Raí na sala: "Raí, vem me ajudar a tirar o levito aqui porque ele vai esmagar a minha filha". E o Raí disse: "Não,

mulher, ele não vai porque ele não consagar a minha filha". E o Raí disse: "Não, mulher, ele não vai, porque ele não consegue nem se mexer." Eu confiei que ele não ia se mexer. >> E percebe que, mais uma vez, [música] a todo momento parece que tem um discurso nela, na fala dela de olha, não tem, não foi culpa minha, foi um rapaz ali que deitou, foi o outro que falou que ele podia deitar, foi o outro que falou para eu confiar nele, foi ele que deitou, foi. Então, como eu falei, isso não significa que ela está mentindo e nem que ela está falando a verdade. Mas

a estratégia do discurso dela me parece pela vestimenta, pela roupa, pelo cenário, pela estrutura da fala, uma preocupação muito grande em mostrar inocência. Olha, não tenho nada a ver com isso. Foi o outro que falou para confiar nele, foi ele que deitou, foi ele que falou para ele deitar, foi, enfim, foi ele que falou para mim, para eu ficar tranquila, que ele não ia fazer nada. Então, parece uma estrutura muito preocupada em voltar a falar apenas de culpa. Não tenho culpa, não tenho culpa, não tenho culpa, não tenho culpa. Enfim,

me parece uma preocupação muito grande em ser julgada como culpada. E aí você pode interpretar isso da forma que você quiser. Ela tá preocupada porque ela fez algo de errado, ela foi omissa. Ou ela tá preocupada porque uma mãe numa situação dessa estaria primeiro pensando em mostrar que não é culpada. Eu deixo o julgamento para você que tá assistindo o vídeo aqui. No caso, eu tô só trazendo

os elementos realmente da análise. >> Quando eu [risadas] acordei, a minha filha não tava mais na mesma posição. A minha filha tava na vertical com as perninhas dela aqui, a cabeça debaixo da da das costas dele, dessa parte da cabeça dele. Ele tava sentado sendo que ele dormia vertical. Eu não escutei nada, nada. Se eu minha filha tivesse

chor, eu não escutei nada, eu não vi nada. foi ele, porque ele fez isso, porque ele fez aquilo outro, porque ele deitou, porque ele, ele, ele, ele. Então, mais uma vez, é uma preocupação muito grande de mostrar que não é culpada. Eu deixo para você que tá vendo o vídeo dar a sua opinião aqui nos comentários. Ela tá preocupada em mostrar que não é culpada por ela sabe que tem algo de errado, sabe que ela vai estar mal ou porque na verdade ela é uma mãe e a preocupação dela nesse momento tá em mostrar pra sociedade que ela não foi uma mãe desleixada, que ela não teve culpa, etc, etc. Qual é a sua visão

sobre esse caso? Comenta aqui. Agora perceba. O que ela fala pra gente combina muito com o que foi o laudo ã da morte da bebê, que foi asfixia mecânica. Ele deu essa parte da cabeça dele e a cabeça debaixo da da das costas.

>> A menina tava com a perna por baixo e ele tava deitado em cima do rosto da menina. Tragédia, né, pessoal? Eu tenho filha pequena também. Tenho filho pequeno também. Um filho com menos de 10 meses é assustador escutar uma história dessa, um relato desse. De qualquer

forma, combina bastante com o elemento da asfixia mecânica. Aí a gente vai para aquela dúvida do começo do vídeo. De fato, >> cara, eu tinha escutado e resposta minha vida, entendeu? Que eu tinha, eu desejei essa menina quando era 24 horas grudar em mim tudo que eu podia fazer. A condenação maior é a dor que eu tô sentindo.

Nada que tão falando, nada que tão dizendo, vai mudar a dor que eu tô sentindo. Porque não existe dor maior que essa. Não existe dor maior que essa. Se pudessem me levar, eu fazia uma uma ajuda pra minha vida, que eu queria encontrar ela onde ela tiver, minha filha, jurna pra minha vida, que eu queria encontrar ela onde ela >> um sorriso de felicidade no meio da fala, né? Falando da morte da filha, tem elementos que são esquisitos.

>> Minha filha, eu queria encontrar ela, dar o peitinho dela, eu queria encontrar ela. >> E é um choro, né? Mais uma vez, ah, é um choro que é forçado. Por qu, Vitor? Porque eu para você é forçado, para outra pessoa não é. Vamos lá, pessoal.

Uma expressão facial emocional genuína, ela tem picos de contração. Esse pico dura geralmente 1 segundo, 1 segundo e meio. Percebo o tempo que ela fica com a face contraída no ponto mais alto de contração. Então, quando eu falo que parece um choro forçado, não é porque para mim, tá? pra pro Vittor, pra opinião do Vittor, pra criação que o Víor teve na casa dele. Isso é um choro

forçado. Não, não é isso que eu tô falando. Quando a gente fala de emoções, a gente tem que recorrer aos manuais que falam do comportamento emocional de forma universal. Um deles, um dos principais é o catálogo do MFX, que é baseado no sistema taxonômico chamado FEX, que é o facial action coding system. E para falar de emoção, a gente tem que falar de duração, né? Ninguém

fica, existe diferencia entre emoção e sentimento, mas ninguém fica por horas com raiva. Você pode ficar com raiva e depois se sentir irritado, mas irritação é um sentimento, não é uma emoção. Então o que eu quero dizer? O comportamento dela me parece, por meio dos critérios universais do comportamento emocional, um comportamento hipervalorizado, um comportamento forçado. Parece que ela tá pegando emoções genuínas e exagerando, extravagando, forçando essas emoções.

Dito isso, vamos falar da questão da asfixia. O que que pode ter acontecido ali, tá? Essa é uma visão técnica também. Quando os médicos chegam para atender a beber, né, não foi um médico, foram seis médicos, quatro emergencistas pediátricos e dois cardiologistas, eles viram uma lesão e descreveram no protocolo como laceração e concluíram que era compatível com violência sexual. A perícia depois oficial da polícia vai faz o exame e não encontra nada disso. O

que que pode ser isso em relação à psiquê humana? Como que alguém pode, seis pessoas podem ter esse tipo de convencimento e errar de maneira convicta? Bom, existe uma coisa chamada viés de confirmação. O viés de confirmação é quando o seu cérebro, depois que tem uma hipótese já pré-elaborada, começa a olhar pro mundo e enxergar aquela hipótese em tudo que está vendo. Você para de procurar aquilo que contradiz e passa só a confirmar.

Então, o que que pode levar alguém a ter um viés? Geralmente fortes impactos emocionais. Agora pensa isso. Um bebê de 10 meses morto, se isso é ou não é um estímulo que pode gerar um impacto emocional fortíssimo em você, mesmo sendo uma pessoa trabalha na área da medicina, que em teoria tá acostumada a ver mortes, [música] enfim, o cérebro vê essa situação, cria um choque emocional, então olha para uma lesão e automaticamente pode concluir. Isso aqui só pode ter sido violência sexual, seguida de homicídio doloso, etc, etc, etc. O que vai combinar no que a gente

chama de viés de confirmação. O cérebro quer enxergar aquela situação da forma que ela foi estipulada. E uma vez que a primeira pessoa ali verbaliza isso, pode acontecer um outro tipo de viés chamado efeito manada. O primeiro puxa e fala: "Olha, isso aqui só pode ter sido abuso sexual. Certeza que abusaram da bebezinha". O outro olha e fala: "É

mesmo, né, cara? Eu acho que foi isso. Eu eu também acho. Eu também. Eu também.

Eu também. Eu também. E as pessoas acabam ali tendo a mesma opinião, entre aspas, enviezada. É o que a gente chama também de efeito cascata. um começa a jogar ou contaminar a análise e a observação da outra pessoa, o que, infelizmente, é algo muito comum. Você

precisa de um cenário fortemente emocional e pelo menos duas pessoas tendo uma mesma opinião e falando essa mesma opinião em público para que rapidamente todo aquele grupo adote a opinião dos dois primeiros. É muito comum, muito comum, é o efeito cascata. Beleza? Aí entra então a perícia forense oficial. Qual que é a diferença da perícia forense oficial que faz análise depois pros médicos que fizeram a análise prévia? A perícia pega a

situação depois que já passou o calor do momento, o corpo da bebê já tá frio. Então a perícia policial chega e não sente a emoção da cena, não tem aquele choque impactante de ver um quarto de um com com uma criança, um quarto com elementos infantis e uma criança e um bebezinho morto. A perícia tem apenas um objeto de estudo ali sem vida, eh, esbranquiçado, cinza, arrocheado, enfim. Então, ela vai fazer o quê? Quando ela tira o emocional de lado, ela vai fazer o exame de certa forma analítico, vai fazer testagem, exame sexológico, vai procurar por material genético dentro do corpo eh do bebê, sem vida, vai fazer exame toxicológico também. Ou seja, a

perícia nesse momento sem a emoção, quando você consegue dar dois passos para trás para fazer uma análise sem emoção, é o que a gente chama de análise não envieszada ou na perícia de análise não contaminada, quando você tira a contaminação que pode alterar sua percepção. E nesse momento a perícia acaba achando exatamente o que a gente viu, ausência de material genético, eh ausência de semen, enfim, não teve violência sexual, segundo constatou a perícia oficial da polícia. Não teve álcool, não teve droga, também encontrado dentro do corpo da bebê. A conclusão técnica da morte foi asfixia mecânica, que de fato é o que aconteceu, que é o que a gente consegue perceber inclusive no próprio relato da mãe da bebê. E inclusive os dois homens que tinham sido presos tiveram a prisão revogada e um deles nem indiciado foi: [risadas] >> "Por favor, filha, volta pra tua mãe, mulher, volta".

>> Enfim, pessoal, esse choro mais e eh até dramático, né? gritado, falado novamente. Isso não prova nada. Na minha visão técnica, aparenta ser um choro mais exagerado. Não prova que ela teve culpa, não prova que ela quis causar algum mal a bebê, não prova dolo, não prova que, ah, então tá vendo, já que ela tá chorando assim, quer dizer que ela era uma péssima mãe e queria ter matado a filha, etc, etc. Não, isso aqui

prova pra gente, prova, tá, entre muitas aspas, no máximo que o choro dela, o comportamento dela de choro nesse momento tem elementos que parecem so incongruentes. Não dá para ir muito longe além disso. Esse é um cuidado que você tem que ter quando vai fazer uma análise, né? Pegar um único sinalzinho e criar aquela explicação super exagerada. Olha, por conta, a pessoa olhou para cima, mentiu, olhou pro outro lado, tá lembrando, para cá, tá fabricando. Esse

tipo de análise que acaba sendo uma análise mais perigosa, é mais fácil de você cair no problema que a gente falou agora, né? na visão envieszada. Então esse é um cuidado que tem sempre que ter quando vai se realizar uma análise de forma mais séria, de forma mais honesta. Então, na prática, a conclusão dessa análise que a gente pode levar é a seguinte: é possível se enganar observando situações. O nome disso é viés de confirmação. Para que um viés

inflame ou contamine as pessoas ao seu redor, você só precisa de uma situação emocionalmente impactante e duas pessoas que tenham uma mesma opinião num primeiro momento, falando isso em voz alta. O que acontece em seguida é um efeito cascata que vai criando a mesma percepção nas pessoas em volta. Isso inclusive pode ajudar a explicar pra gente porque seis médicos erraram a mesma análise. E depois a perícia que não teve o contato com a emoção, faz uma análise fria e chega numa conclusão mais precisa, longe da conclusão primeira, que provavelmente teve uma presença maior de elemento emocional. Segundo, apesar da gente ver sinais de incongruência, um sinal de incongruência por si só ou sinais de congruência não provam nada. Tudo tem que ser levado e

analisado de acordo com o contexto. Mas eu quero saber a sua opinião. Você acredita que essa mãe teve realmente culpa? Ela foi omissa? Ela não foi omissa? Não foi culpa dela? Você agiria

igual ela nessa situação? Você se preocuparia em provar sua inocência? Ou não? Você estaria muito indisposta para falar sobre isso, para se preocupar com qualquer coisa? Qual é a sua visão?

Coloca aqui nos comentários que eu quero saber. Te lembrando também de curtir, de compartilhar esse vídeo e se inscrever aqui no canal para ficar por dentro de todos os casos. Comente também qual outra situação você quer ver sendo analisada aqui no canal Metaforando. Eu vou ficando por aqui. Me despeço mais uma vez meus sentimentos à família.

Espero que a criança, inclusive, esteja amparada nos braços de Deus Pai. Vejo vocês no próximo vídeo, pessoal. Um grande abraço. Até mais.

[música] เฮ