---
video_title: "Não Use Argumento Sem Evidência #shorts #shortsfeed #fy #debate"
video_id: Ri94_4-0VPY
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ri94_4-0VPY
video_date: 2026-03-02T20:51:00+00:00
video_description: |

---
Você está falando de pessoas que trabalham com sexo e a gente sabe que a sociedade tem um moralismo em relação a pessoas que trabalham com sexo. Eu falo de sexo e eu já sofro o moralismo da sociedade em relação a isso. Eu acho quando a gente tá falando das escolhas pessoais de cada pessoa, você não tem capacidade de determinar como que ela se relaciona. Você não pode determinar que uma pessoa só porque ela transou com vários parceiros, homens, mulheres, pessoas não binárias, ela não vai ter a capacidade de desenvolver um relacionamento. Por quê? Relacionamento

não é sobre a escolha do homem, é sobre como essas duas pessoas vão chegar a um acordo e se relacionar. Se não, >> o que a o que ela fala é o seu argumento é fraco, tá? O que ela mostra, pelo menos, é que o seu argumento não é embasado. Então não há argumento para afirmar o que você tá falando. Só que o que ela traz também não tem, né? Então

ela também traz um sentido contrário e também é baseado na percepção que ela tem sobre relacionamento, no na verdade que ela traz sobre relacionamento, etc. Como se fosse assim: "Olha, Gabriel, não tem evidência para falar o que você tá falando". e também não tem evidência para desfalar o que você tá falando. Fica um debate oço. Por isso que eu falo isso aqui não é debate, isso aqui é mais uma conversa de uma discussão de partes contrárias, não necessariamente um debate, né? Um debate pragmático segue

certos ritos. Mas como que alguém pode analisar tudo isso que a gente tá falando nesse vídeo se essa pessoa não tiver a prática de observar o comportamento e a conduta dos outros? E qual é o melhor lugar para desenvolver essa prática? É na imersão presencial Conviction Experience, que vai acontecer em Monte Verde, sul de Minas Gerais. Para entender mais e participar desse evento, clica no link na bill do meu perfil, curte e comenta esse vídeo.

Preste mais atenção em 2026.