---
video_title: "Por Que “MENTIR” Faz Você GANHAR MAIS? Você deveria fazer isso?"
video_id: nJM8J6CLWOE
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nJM8J6CLWOE
video_date: 2026-03-13T21:17:00+00:00
video_description: |
  Workshop A Fórmula da Confiança — Inscreva-se ▶️ https://link.metaforando.com.br/l26pgvndytdesc01
  
  Um perito forense descobriu por que profissionais competentes travam na hora de falar — e criou um método de 2 dias para isso nunca mais acontecer.
  
  Se você já dominou o assunto, se preparou para a conversa, e mesmo assim a mente foi a branco na hora H... isso não é nervosismo. É uma falha de protocolo identificável. E corrigível.
  
  É exatamente isso que você vai aprender no Workshop A Fórmula da Confiança.
  
  Workshop A Fórmula da Confiança
  
  📅 25 e 26 de abril | 10h às 18h
  
  👉 Toque no link e garanta sua vaga: https://link.metaforando.com.br/l26pgvndytdesc01
---
Existe uma pergunta que parece inocente em qualquer entrevista de emprego ou negociação, mas dependendo da forma como você responde ela, você pode ser eliminado nos primeiros 10 segundos de conversa. Não importa o seu currículo, não importa a sua experiência, nem se você é a pessoa mais qualificada da sala. Se os outros perceberem que você não sabe como responder essa pergunta que eu vou revelar daqui a pouco, eles vão te julgar como alguém inseguro e, portanto, não confiável. Para pensar comigo, o que geralmente faz você confiar em alguém? Lembra das pessoas que você confiou ao longo do tempo? Não

era apenas a competência que elas tinham para aquele cargo, para aquela atividade em si. Em algum momento você se perguntou o quê? Será que essa pessoa é segura? Será que eu posso confiar nela? No fim, você vai acabar vendo no vídeo de hoje que você consegue convencer as pessoas muito mais por demonstrar confiança do que experiência. E além de

experiência e confiança, outra coisa que também observam muito em você durante uma negociação ou entrevista de emprego é o seu nível de auto controle emocional. E aí mora o primeiro problema que provavelmente já fez você ser reprovado alguma vez. Sabe qual é o problema? É que muita gente entra numa entrevista acreditando que precisa ser 100% honesta o tempo todo. Mas aqui tem algo que poucos recrutadores admitem.

Inclusive uma ex-crutadora da Google admitiu recentemente na internet. Ela disse que a entrevista não é sobre dizer toda a verdade o tempo todo, e sim saber qual pedaço da verdade deve ser dito naquele momento para não criar confusão na cabeça da outra pessoa que está te ouvindo. Inclusive, existe um padrão muito claro que os recrutadores usam para decidir se alguém deve ser contratado ou descartado. E a maioria das pessoas quando tá numa entrevista de emprego, numa negociação, revela sinais de insegurança sem perceber. Portanto, hoje para te ajudar, eu vou fazer o seguinte. Eu separei nove momentos da

entrevista onde quase todo candidato se sabota. E além de te mostrar isso, vou te mostrar ainda uma coisa mais importante, que é o que realmente tá sendo analisado quando esse tipo de pergunta aparece. Porque quando você entendeu o comportamento por trás [música] dessas perguntas, a entrevista deixa de ser um interrogatório, de ser uma coisa que te deixa nervoso e passa a ser um jogo [música] de persuasão. E aqui nesse canal, como você sabe, persuasão é o nosso codenome. Portanto, se você já tá curioso, já tá curiosa, comenta a palavra persuasão aqui e eu conto tudo mais. Depois da vinheta.

Fala pessoal, Vittor Santos aqui. Eu sou especialista em comportamento e comunicação não verbal. E você está no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo. E hoje nós vamos falar sobre persuasão, negociação e entrevista de emprego. O que que faz uma pessoa gostar de mim na entrevista?

O que pode fazer aquela mesma pessoa me reprovar? Não gostar de mim ou pior, achar que eu não sou uma pessoa confiável. Para começar essa nossa conversa, eu quero que você imagine a seguinte situação que eu vou te falar. Você entra numa sala, tem outras pessoas olhando para você, de repente um recrutador, uma outra recrutadora, ou você vai fazer uma venda ou uma negociação, não importa, todo mundo tá olhando para você, estão sorrindo para você e então fazem a primeira pergunta e aí fulano, fulana, tudo bem? Parece apenas educação naquele momento, né? Uma

pergunta neutra, mas é aí que você se engana. Na verdade, ali a entrevista já começou. E como que a maioria das pessoas responde nesse tipo de situação? Ah, não, não. Bom, bom, tudo bom, bem, bom. É bom. Ou sen não é alguma coisa

assim. Não, ah, tudo bem. É, para falar a verdade, só o trânsito, né? Tava um pouquinho cansativo chegar aqui. Trânsito, metrô, correria, mas e enfim, estamos aqui. Bom, bom que deu para

chegar. Vamos lá. Só que sabe qual é o problema dessas respostas? O recrutador não ouviu nada do que você falou. Ele não prestou atenção em nenhuma das palavras. Sabe o que ele olhou nessa

hora? o seu comportamento não verbal, sua postura, sua fala, o tanto que você ficou se tocando, olhando pros lados, naquele momento ele tá analisando uma coisa muito mais importante, que é a sua regulação emocional e os seus sinais de confiança. Por que que um recrutador geralmente faz isso ou uma pessoa que quer comprar algo de você vai observar isso? Porque lidar com dinheiro, seja no trabalho, numa venda, no dia a dia, exige ali um certo autocontrole, porque dias difíceis acontecem aos montes. E se a primeira impressão que você transmite para uma outra pessoa é cansaço, reclamação, falta de foco ou energia baixa, o cérebro do recrutador automaticamente faz uma associação, que é o quê? Essa é a energia desse cara que

ele tá trazendo aqui pro primeiro dia de entrevista. Não é nem dia de trabalho, que ele tá nervoso, que as coisas não deram certo, ele já tá reclamando, tá se justificando para caramba ao invés de começar logo a entrevista. O pior, pessoal, é que isso acontece em literalmente segundos. Você nem percebeu e já deu esse monte de sinal de insegurança. Então, qual que é o correto de responder numa situação dessa? Foco,

objetividade. Algo como: "Tô bem, sim. Maravilha. E vocês? Todos estão bem?

Maravilha. Vamos começar então. Objetividade, tô pronto, vamos embora. Sim, embora e por aí vai. Isso sinaliza para outra pessoa que você estável emocionalmente. E estabilidade emocional

é uma das características mais valorizadas em ambientes profissionais. Agora, deixa eu te perguntar uma coisa importante. Se uma pergunta aparentemente trivial como essa, né, um oi, tudo bem, já carrega tantos níveis assim de avaliação, o que você acha que acontece nas perguntas mais importantes da entrevista? Perguntas como, por exemplo, bom, me fala um pouco de você, porque eu deveria te contratar e por aí vai. Vamos analisar o comportamento por trás de cada pergunta dessa. O que que

na verdade a outra pessoa tá pensando ou observando quando ela faz esse tipo de pergunta para você? Então, pra gente avançar para essas perguntas, comente agora a palavra persuasão ou me conta aqui nos comentários qual foi a última vez que você passou por uma negociação ou entrevista difícil para que eu possa te ajudar nos próximos vídeos. Primeira pergunta complexa, por que você quer trabalhar aqui? Essa pergunta revela um erro muito comum. Muita gente responde ela mais ou menos assim, ó. Ah, então eu

pesquisei sobre a empresa e eu vi que realmente e faz sentido. Eu gostei muito da missão dos valores. Eu me identifico muito, né? E bom, aí por isso, né? E também pela condição, né? Obviamente tô

precisando de dinheiro, eu gostaria de trabalhar aqui. Sabe o que que o recrutador escuta quando você responde assim? Nada, absolutamente nada. Porque essa resposta não diz absolutamente nada sobre você. Ela só mostra que você abriu o site da empresa por alguns minutos, pesquisou um pouquinho e boa. Anota aí,

ó. O que os recrutadores querem ouvir nessa hora é outra coisa. Eles querem saber o que que você resolve, o que que você é capaz de providenciar de melhoria pro negócio deles. Então, quando você pensa assim, a resposta muda completamente de estrutura. Em vez de falar sobre o que você quer, você pode falar sobre um problema que você pode resolver. Algo como eu vi o site de

vocês, o front end ali de vocês não tá muito bem estruturado e a minha especialidade é em desenvolvimento de programas, especificamente frontend. Eu acredito que eu posso melhorar o front end de vocês ali, a experiência do usuário, enfim, o quer que seja. Importante é mostrar que você observou, você conhece a empresa, você sabe do que tá falando e tá propondo uma melhoria ali em tempo real. Isso sim, esse tipo de resposta vale ouro. Você deixou de ser um candidato pedindo vaga para se tornar um candidato que resolve algum problema na empresa. Olha que maravilha.

Pensa nisso a próxima vez que você for participar de uma negociação com o cliente ou até mesmo fazer uma entrevista de emprego. Tenta pensar o seguinte: "Cara, eu tô aqui pedindo uma oportunidade, parece que eu tô pedindo algo ou eu tô aqui me apresentando como alguém que vai resolver um problema que essa outra pessoa do outro lado tem." Presta atenção comigo, tanto de coisa que você tem que dominar, então, para ter uma boa conversa, uma boa negociação, uma boa entrevista de emprego. Bom, a gente tá falando de saber responder, então uma boa oratória, uma boa retórica. A gente tá falando também de observar outra pessoa e meio que entender o que que ela tá querendo saber, qual que é a intenção dela por trás daquela pergunta. Isso é o quê?

Análise de sinais corporais, certo? Só que imagina grande o tempo que você vai gastar se você sair comprando um monte de curso um atrás do outro, um monte de livro um atrás do outro para aprender, para ler o tempo que você vai perder de vida, a grana que você vai perder. Meu Deus do céu, não faça isso. Que que eu te recomendo? Esteja aqui na semana do Consumidor se inscrevendo no nosso link gratuito, tá? Só clicar no link na

descrição, você vai se inscrever, porque no dia do consumidor, nesse dia específico que você tá vendo a data aqui, eu vou te fazer uma oferta irrecusável que vai te fazer se comunicar melhor, controlar seu nervosismo sem ficar comprando um curso atrás do outro. É a nossa promoção vitalícia. Todas as nossas formações que já foram feitas, todas as formações que serão feitas ainda por um único preço, pago uma única vez. Se você ainda não se inscreveu gratuitamente para receber essa oferta exclusiva pra semana do consumidor, para esse vídeo, clica no link aqui agora e se inscreva, é de graça. Venha pro nosso mega aulão da semana do consumidor e aproveite essa oferta, tá? Continuando o nosso vídeo

aqui, então, segunda pergunta complexa, onde você se vê daqui 5 anos? Parece uma pergunta sobre o futuro, né? Mas a verdade é que não é. Os recrutadores nesse tipo de pergunta querem saber só duas coisas. A primeira é se você tem pretensão de sair rápido da empresa, ou seja, é alguém que já vai dar um retrabalho de contratação e segundo se os seus objetivos são compatíveis com a vaga. Se você responde alguma coisa

como: "Ah, eu quero abrir meu próprio negócio, quero ser dono do meu próprio destino, daqui a pouco eu quero estar com o meu próprio negócio." O que o recrutador vai escutar muitas vezes vai ser algo como, "Ah, tá vendo? Esse aí vai embora, esse aí vai começar a pegar uma grana aqui, já já ele sai." Não, melhor, melhor não. Esse aí não tem, não parece que tem realmente o comportamento de quem vai vestir a camisa, quem vai ficar aqui lado a lado. Hum. Melhor não.

Agora, se você responde alguma coisa como: "Ah, eu tô pensando em fazer o meu mestrado, não sei, talvez eu vou viajar, tô pensando em morar na Irlanda, morar na Itália, enfim". O recrutador escuta: "Ih, esse aí é vaga temporária, já vou ter de contratar outra pessoa pro lugar dele." Não, muito retrabalho. Na hora que precisar, esse cara não vai estar aqui. Enfim, então anota aí, as empresas evitam investir em pessoas que parecem provisórias demais. Como que você pode

responder da melhor forma esse tipo de pergunta? Então, alguma coisa como, olha, eu quero me tornar especialista nessa área e crescer dentro das equipes que trabalham com esse tipo de desafio. Meu sonho, na verdade, é me tornar o melhor nisso daqui, nesse ramo, nessa atividade, seja o que for. Isso comunica uma mensagem clara: estabilidade e desejo de melhoria. A empresa sempre vai querer contratar alguém que é estável e quer melhorar naquele cargo, naquela área que ela tá. Essa terceira pergunta

é literalmente um erro, ou melhor dizendo, a maioria das pessoas erra sem perceber. Até quando te perguntam assim: "E por que que você quer sair?" Ou por que que você saiu do seu emprego atual, do seu emprego anterior? Nossa, muitas pessoas respondem isso errado. As pessoas muitas vezes respondem algo como, "Ah, eu saí porque o chefe lá era, nossa, muito difícil o pessoal lá. Lidar

com a equipe lá era, nossa, o pessoal era muito tóxico, era muito difícil. O chefe, ele era muito, nossa, não dá, não me valorizavam, sabe? Eu sentia que eu não era valorizado lá e blá blá blá blá blá. E aqui é importante, tá? Mesmo que seja verdade, que você tenha saído do seu do seu emprego anterior por conta disso, esse tipo de resposta desperta um alerta na outra pessoa que tá te ouvindo. Ela pensa algo como: "Hum, esse

aí é problema, hein? Nossa, se essa daí saiu, imagina que que essa daí vai falar da gente depois quando sair daqui. Hum, deve ser encrenca". Ou seja, crítica excessiva gera um certo sentimento de risco de reputação pro contratante, enfim, pro outro lado. A resposta nesse momento deve ser neutra. Você não

precisa ser 100% verdadeiro e falar: "Você brigou com o chefe". e mai cabeça dele no teclado. Você pode responder algo como: "Olha, eu aprendi muita coisa na minha posição anterior e agora eu tô buscando desafios novos, compatíveis com a minha área." Pronto, neutro, tranquilo, mostrou estabilidade emocional, elegante, não criou inimigos, golaço. Bom, número quatro tem aquelas perguntas de hobby, né? Que que você

gosta de fazer? Quais são seus hobbies? Que que você faz quando você não tá no trabalho? Et, etc. E muita gente responde: "O quê?" "Ah, eu gosto do

Netflix. Ah, eu gosto de ser examigo, bebê, sabe? fim de semana, tu também sou filho de Deus. E não tem problema nenhum gostar dessas coisas, obviamente, pelo amor de Deus. Mas também você há de convir comigo que não é nada memorável, né? Quantas pessoas por aí de fato só

assist Netflix. O que você tem que entender é que os seus hobbies traduzem para outra pessoa um pouco da sua personalidade. Então, se seu hobby o máximo é ver Netflix encher a cara ou ficar se panturrando de comida, você pode ser percebido, infelizmente, como uma pessoa preguiçosa, acomodada. Então, às vezes um hobby que mostra um pouco mais de proatividade, como por exemplo, ah, eu gosto de jogar tênis, jogo futebol com os amigos, pratico artes marciais, jitso, treino esgrima medieval, por que não? Esse tipo de hobby mostra que você é uma pessoa ativa, mesmo no seu horário de descanso, você tem uma certa disciplina, você é criativo, enfim, isso muitas vezes vai fazer o recrutador pensar: "Olha, essa pessoa aqui é interessante, é inteligente". E pessoas interessantes

costumam ser lembradas positivamente, tá certo? A maioria talvez não conheça mais ninguém, com exceção de Moá que pratica esgrima medieval. Tá vendo como isso é memorável? Quinta categoria de perguntas. Você que tá vendo esse vídeo que é uma pessoa talentosa, talvez você já errou ao responder essa pergunta que eu vou falar ou erraria ao responder essa pergunta que eu vou falar se você não tivesse assistido esse vídeo, que é quando o recrutador ou a outra pessoa pede para você falar um pouco mais de trabalhos que você já fez, de como que você trabalha, como que é a sua linha de produção. Ele pede por provas sociais,

né, resultados que você já teve na sua experiência. E qual que é o problema? Uma pessoa muito talentosa, geralmente quando ela vai responder esse esse tipo de pergunta, ela faz algo mais ou menos assim. Ah, na verdade eu ajudava no projeto, eu participei de várias campanhas, eu tava envolvido, né? A pessoa minimiza as conquistas dela por um sentimento de humildade, né? A pessoa

quando ela é muito boa, ela não quer ficar se gabando, ela prefere que os outros vejam que ela é boa. Mas é aí que mora, infelizmente, um dos grandes problemas no cenário de entrevista de emprego, no cenário de negociação e vendas, principalmente. Você tem que ser um pouco arrogantezinho, de maneira saudável nessa hora, na hora de responder esse tipo de pergunta. Por quê? Porque quando você não assume o crédito e fica só minimizando suas conquistas, vai passar ali naquela mesma entrevista depois de você ou antes, um outro candidato que não é tão bom quanto você, mas vai falar algo como: >> "Eu liderava campanhas, não, eu fazia tudo sozinho, eu sempre resolvia, mesmo que a participação dele tenha sido menor." Sabe qual é o resultado? O outro

lado do recrutador vai perceber esse cara como mais confiante muitas vezes. E aqui existe uma regra importante, tá? Presta atenção. Você não precisa falar de si com tanta pompa, olha, eu era o cara, eu era o eu fazia isso, fazia aquilo outro. Não, mas você precisa sim reconhecer conquistas, o que que você fez, o impacto que gerou no seu trabalho. Então, por exemplo, meu caso,

olha, eu tenho mais de 40.000 alunos treinados aí ao longo do Brasil. Dentre eles, eu tenho agentes das Forças Armadas, eu tenho políticos, professores. E por conta do meu treinamento, muitas pessoas mudaram de vida, conseguiram passar, se comunicar melhor, se controlar, perderam a timidez, isso, mais de 40.000 pessoas ao longo dos últimos 10 anos. Então, eu

desempenhei muita coisa interessante na internet, desenvolvi muita coisa bacana. uma forma de responder. Perceba que eu não falo, eu sou o cara, mas também não falo que eu sou ah não, só fiz a minha obrigação, tá? Enfim, cuidado com esse tipo de resposta, tá? Sexta, essa é a pergunta que decide o final da entrevista. É, em muitas entrevistas que

a outra parte faz para você, que é: "Bom, tem mais alguma coisa que eu não perguntei que você gostaria de perguntar ou você tem alguma pergunta para nós?" E a maioria das pessoas responde algo como: "Não, não, não, tranquilo, tudo não, tudo certo." E essa é a pior resposta que você pode dar. Anota aí, não responda no final. Não, não, não tenho mais nada para perguntar. Por qu?

Deixa eu te explicar. Isso vai comunicar três coisas pro outro lado. Primeiro, falta de curiosidade. Você não quer saber de nada. Ou falta de preparo. Você

nem sabia alguma coisa suficiente para fazer alguma pergunta relevante. Ou o pior, terceiro, falta de interesse. Você tá tão desinteressado que nem quer perguntar mais nada. Isso é como pode soar pra outra parte. Você tem que fazer alguma pergunta nessa hora, nem que seja uma pergunta pouco estratégica, como eu tenho uma pergunta assim, em quanto tempo vocês me dão um retorno? Nem que

seja uma pergunta dessa para mostrar que pelo menos você tá interessado. Agora, uma pergunta mais estratégica seria algo mais ou menos assim: o que que vocês consideram como sucesso caso eu entre na vaga para esses primeiros 90 dias? Ou uma outra pergunta ainda, qual que é o maior desafio que uma pessoa vai enfrentar no meu cargo no primeiro mês? Ou ainda as perguntas do tipo ands. Olha, caso eu entre na vaga para eu saber aqui superficialmente em relação a comportamento, como que é aconselhável, segundo vocês, que eu me porte na empresa, como não é aconselhável, para eu entender como que são as dinâmicas implícitas da empresa. Algo mais ou

menos assim, para mostrar que você tá interessado, que você já se imagina trabalhando ali dentro, porque isso mostra pro recrutador que você já tá pensando como parte da equipe, cara. E assim, em último ponto aqui, tá? Existe uma crença muito forte quando as as pessoas entram no contexto de negociar, de vender, de passar para uma entrevista de emprego, de que se eu for 100% honesto, contar tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, mesmo aquilo que o cara não me perguntou, eu vou contar também, eu vou vencer. Vão perceber a minha integridade. Veja bem, eu não tô falando para você mentir, tá deixando claro, não é isso. Mas o que você tem que entender

é que você tem que falar aquilo que a outra pessoa quer ouvir, nem mais, nem menos. Quem vence numa negociação, numa venda e principalmente numa entrevista de emprego, é quem consegue transmitir clareza quando fala e fala aquilo que a outra pessoa quer ouvir. Se eu tô, por exemplo, eu, Víor, tô consultando, sei lá, tô procurando para comprar um carro e a pessoa faz as perguntas certas comigo, interage comigo e sabe qual é o meu modelo de carro e ela me fala que o que ela está vendendo é justamente o modelo de carro que eu gosto, pronto, ela não precisa me falar mais nada. Ela não precisa me falar que talvez esse carro não seja dela, mas seja do pai dela, que na verdade ela vai conversar com o pai dela porque o pai dela vender para ela pegar um dinheiro, uma parceria. Não, não quero saber disso. Eu

só quero saber se o carro que eu quero, nesse exemplo hipotético que eu estou dando, é o carro que ela tá me fornecendo. Então, especificamente em vendas e e negociações, você tem que saber falar aquilo que a outra pessoa quer ouvir, nem mais nem menos. Então, minha pergunta para você é quando você se comunica, quando você está sobre julgamento ali numa venda, numa negociação, numa TV de emprego, você se preocupa em responder só o que tá dentro da sua cabeça, olhando só para dentro de você? Ai, que que eu falo agora? Será que eu falei bem? Será que eu mandei

bem? Será que ela ela vai pensar que eu não sou uma boa pessoa? Será que ela gostou de mim ou você está focado na outra pessoa? Que será que ela quer saber com isso? Acho que aqui ela quer.

Tudo bem, eu vou falar então isso aqui. Bá ba bá. Ela tá falando isso, mas o que que ela quer saber de verdade? Ela falou isso, né? Então ela quer saber sobre isso. Eu vou falar sobre isso. Então

você tá focado mais em você ou na outra pessoa durante uma conversa? Pensa nisso. E se você ficar perdido ou perdida, não sabe como prestar atenção na outra pessoa e de fato ler os sinais dela sem ficar alucinando, você precisa se inscrever aqui no canal Metaforando, curtir esse vídeo, compartilhar e comunicar a palavra persuasão para que mais vídeos como esse aqui cheguem até você e você saiba se comunicar bem, convencer os outros e controlar o seu nervosismo. Portanto, é isso, meus caros. Muito obrigado pela sua participação. Eu vou ficando por aqui,

um grande abraço e até a próxima. เฮ