---
video_title: "Neymar SORRIU pra esconder AS LÁGRIMAS? (Análise Metaforando)"
video_id: LDr_4zqoK9U
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LDr_4zqoK9U
video_date: 2026-07-06T21:47:23+00:00
video_description: |
  Seu coração acelera, sua mão começa a soar, você não sabe o que fazer com os braços e a mente… TRAVA! 
  
  Esse padrão tem nome, causa e protocolo de interrupção, que já foi validado por mais de 37 mil profissionais – e você pode ser o próximo! Em 6h de imersão Ao Vivo, tenha acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece está prestes a acontecer, sábado, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  As vagas são limitadas e o lote atual encerra em breve. Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l30pgcpyt
---
Por que que no final do jogo Neymar sorriu contra o goleiro da Noruega, mesmo o Brasil perdendo de 2 a 1? Aquilo foi uma arrogância do Neymar. Foi ele querendo mostrar que, ó, o Brasil pode tá perdendo, mas eu sou bom, eu sou o Neymar. O certo aquilo, na verdade, foi uma máscara social que ele usou para esconder a tristeza e a decepção e a indignação que ele estava sentindo. Qual é a sua opinião? já comenta aqui, hoje

nós vamos analisar os momentos finais de Brasil contra a Noruega, a reação que Neymar teve e o que que ele fez quando percebeu que a derrota do Brasil era iminente, que ele ia para casa em sua última Copa do Mundo e o pior, no momento onde ele precisava de foco para cobrar um pênalti, como lidar com a sensação de derrota [música] e ainda assim conseguir manter o foco para executar uma tarefa. É tudo isso que a gente vai comentar na análise de hoje, depois da vinheta. Olá, olá pessoal. Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo.

Infelizmente Brasil foi embora. Brasil não está mais na Copa. Você inclusive ficou triste, chateado, chorou, ficou mal, ou você foi a pessoa que não ligou, que ficou brava, que xingou, mas falou assim: "Ess jogadores ganham milhões dias seguinte para eles tá tudo bem. A gente tem que continuar se lascando no Brasil. Bora trabalhar. Qual foi a sua

reação com a derrota do Brasil? Coloca aqui nos comentários para eu saber. Não sei vocês, mas eu fiquei atento a uma coisa em específico que foi o momento de cobrança de pênalti [música] do Neymar. Porque o que aconteceu nesse momento? Para para pensar, seu time tá perdendo, tá sendo eliminado de uma Copa do Mundo.

É a sua última vez numa Copa do Mundo. São os momentos finais pós acréscimo do segundo tempo. Tá acabando o jogo. A derrota é certa. Você não vai ganhar, você vai perder. Mas você tem um último

pênalti, uma última chance de pelo menos fazer um gol. Com uma pressão dessa nas suas costas, você se sentiria como? Tranquilo, desinibido? Ah, se errar mesmo, não tem problema, a culpa não é minha, etc. Ou o contrário, você sentiria que a responsabilidade tá totalmente na sua mão. O que que você

faria nesse momento? Foi pensando nisso que eu vi essa cena e fiquei muito intrigado. Pensei: "Poxa, será que o Neymar vai acertar com toda essa pressão?" E perceba, você pode gostar ou não do Neymar. É fato que existe uma pressão dessa no momento desse. E quando

ele acertou o pênalti, uma outra coisa aconteceu em seguida. Ele fez um sorriso e foi para cima do goleiro da Noruega. Aí me veio outra dúvida, certo? Aquilo ali foi uma arrogância dele? Ele quis mostrar que, olha, Brasil tá ruim, mas eu continuo sendo Neymar. Ou ele tava

sorrindo por outro motivo, talvez para esconder a tristeza. Vamos ver no detalhe, então, o que que acontece nesse momento que o Neymar vai cobrar o pênalti. Vamos ver os momentos finais ali da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026 e provavelmente os momentos finais do Neymar em campo com a camisa da seleção brasileira. Pronto. O Casemiro toma cotovelada. É cobrado o

pênalti. É, é feito o pênalti, né? O juiz acusa pênalti. Neymar vai pra cobrança. Essa primeira reação dele aqui, né? Piscar pro goleiro. Essa

expressão que ele chega a fazer aqui, inclusive, ó, essa expressão que ele aperta os lábios. Essa expressão aqui é conhecida como descrença. É quando eu estou, entre muitas aspas, debochando da outra pessoa. A outra pessoa fala assim: "Olha, tal coisa é é verdade". Você fala assim: "Hum, nossa, legal, hein?" Essa é

uma expressão de descrença, caracterizada pela projeção do músculo mentales do queixo [música] e a compressão dos cantos dos abos para baixo. Olha só, muito legal, hein? Bacana. Então aqui primeiro o Neymar faz uma reação de deboche, OK? Em seguida, ele pergunta pro goleiro, né? De onde

queres? De queres? E quando ele vai falar isso, ele eleva o queixo. Onde queres? [música] Que que é o elevar de queixo? O elevar de queixo é um

comportamento muito comum de segurança, de confiança. Quando eu quero transmitir confiança para outra pessoa, geralmente eu inflo peito, estufo peito e elevo o queixo. Que que foi, meu irmão? Que que você tá falando aí? Tentando transmitir confiança. Agora, olha que interessante.

O goleiro aparenta, tá bem calmo, bem tranquilo. E o goleiro fala de volta, bate na trave, manda na trave. Por que que existe a provocação nesse momento? A provocação em qualquer esporte, em qualquer cenário competitivo, ela serve como um estímulo ansiogênico. O que que é isso? qualquer pessoa que em qualquer

tipo de competição, qualquer coisa que exija a sua memória, que exija o seu controle corporal, muscular, e estratégico, que você tenha que pensar no que vai fazer, tudo isso pode ter uma performance reduzida quando entra a adrenalina em jogo. Os SEOS falam isso. Existe inclusive, se eu não me engano, o Joks [música] ou no podcast ou no livro dele de que os SEOS, que são a elite dos soldados da marinha americana, treinamento super intensivo é é a elite militar ali dos norte-americanos. Eles performam entre 30 a 40% do que eles performam no treino quando eles estão em campo de batalha, quando eles estão numa situação real. Por quê? Porque existe a presença da

ansiedade do nervosismo. Então ali é uma estratégia do Neymar para também, acredito eu, né, uma estratégia dele para também colocar mais pressão, colocar um gatilho emocional, colocar mais ansiedade para que a performance do goleiro fique um pouco abaixo também. O goleiro pega o jogo e tenta reproduzir, tenta devolver na mesma moeda. Então ali é um tentando dificultar a performance do oponente. Eu quero que o meu oponente vá um pouco pior. Os dois pensaram isso

ao mesmo tempo. Segue a provocação ali e ele continua, né? Onde você quer, tem a moça ali em posição de enfim, a outra que tá quase não querendo ver, né? Fazendo uma não visualização simulada. Quando a gente não quer ver algum estímulo, a gente tende ou a fechar os olhos ou a colocar uma mão na frente dos outros olhos, né? É também uma variação

da da emoção, do sentimento de vergonha. Enfim, geralmente é nessa hora que a pessoa vai pra cobrança que você consegue entender o nível de confiança. Ah, Víor, quer dizer que se a pessoa tá confiante vai ser gol? Não necessariamente. A probabilidade é muito maior da da pessoa conseguir executar um gol ou, enfim, ter sucesso na performance se ela está mais confiante.

Isso é comentado naquele livro Flow, né, que fala do estado de fluidez mental. Quanto mais confiante um atleta se sente em um momento de ápice, de performance, maior a probabilidade dele performar bem naquele momento. Se ele tá com pouca confiança, maior a probabilidade dele não mandar bem. Então aqui no caso você consegue ver se o Neymar tava ou não conf. E aqui é interessante o goleiro, né? O goleiro tá com os cantos dos

lábios esticados lateralmente, as pálpebras inferiores tensionadas e a sobrancelha tensionada, uma expressão de mito. O goleiro de fato tá nervoso. Vamos ver do lado de lá. Neymar tá olhando fixo pra frente, certo? A gente vê a tensão entre as sobrancelhas. A

gente vê a inspirada. Você percebe que a boca dele chega a fechar? Faz uma comparação agora, olha que interessante, com a reação do Neymar antes de bater o pênalti e a reação do Bruno Guimarães antes de bater o pênalti. Vai ver o Bruno Guimarães [ofegante] inspirando muito mais fundo, [roncando] chegando até a dar uma olhada de lado. A sobrancelha, né, e a musculatura a redor dos olhos comprimida, mas os olhos tensionados, [ofegante] muito mais tenso do que o Neymar. Então

aqui o Neymar transmite mais confiança antes de bater. Ah, então tava confiante, por isso acertou. Não, não necessariamente, mas a probabilidade do acerto é maior. Como eu já expliquei aqui no vídeo para vocês, o olhar dele é breve, né? É um olhar rápido, ele mantém pressionado aqui a região da sobrancelha e você não vê aquele medo que nem a gente viu na cara do Bruno Guimarães. E

é interessante perceber, vocês não vão conseguir ver o vídeo porque eu não posso exibir o vídeo completo por motivos de direitos autorais, mas em resumo, antes dele sair, vocês não vão conseguir ver isso. Mas antes dele soltar, antes dele ir pr realmente pra cobrança, ele tá aqui e aí ele relaxa o ombro. Essa relaxada de ombro significa que a tensão foi embora. Quando ele relaxa os ombros ali naquele momento, a gente consegue ver o quê? Que a tensão foi embora. Bruno Guimarães é o

contrário, você vai ver antes de bater ele tá com ombro tenso, tenso, [música] tenso e ele parte para bater tensionado. E aí vem o erro de fato. E um novamente. [música] É porque tá tensionado, o outro tava solto e bateu? Não, não necessariamente, mas o fato dele tá tensionado significa que a probabilidade dele errar era maior. Então ele faz o

gol, aí você vê a reação de todo mundo ali na casa TV. Você vê que não tem obviamente nenhuma reação de felicidade, né? o Luizinho, a Juca Cabral, Casimir, o pessoal tá todo mundo, né, com raiva, com, enfim, não vê uma expressão de felicidade, mas no Neymar a gente vê, né, os cantos dos lábios levantados bilateralmente e os olhos apertados ali, né? Isso é o quê? Isso é felicidade genuína. Só que olha que interessante,

ele vai para cima do goleiro, apontando pro peito. Ali foi de fato, ele foi devolver a provocação, a reação do goleiro. A gente vê que o goleiro também devolve ali com os cantos dos lábios levantados, até uma covinha ali no canto da bochecha, né, os olhinhos apertados. Então, aparentemente feliz. O peito estufado, queixo levantado, gestos comuns de provocação.

É aquele gesto que você vê antes de uma briga, inclusive. Briga de bar é muito comum, né? Que que foi, meu irmão? vai, vai se ferrar, etc e tal. Bum. Então ali

é uma provocação, mas o ponto que chama mais atenção para mim não é esse. [risadas] >> Do Brasil é o quão rápido a expressão do rosto do Neymar se desfez. O quão rápido esse sorriso que estava aqui virou isso. Por quê? Porque provavelmente aquele sorriso era um sorriso [música] posado.

Por mais que pareça a musculatura da felicidade anuína. Como ele ficou por muito tempo aqui com sorriso no rosto, com sorriso na cara, quando ela se desfaz abruptamente, isso me dá uma evidência de que provavelmente aquele sorriso foi pousado. Obviamente ficou feliz, mas ele forçou aquele sorriso para provocar. E aqui, esse momento aqui, a gente vê a reação genuína do Neymar. Isso aqui, de fato, é a reação dele. Isso aqui, aparentemente, para

[música] mim é o que ele sentiu naquele momento. E aqui você não vê felicidade nenhuma no rosto dele. E qual que é a questão? Por que o sorriso? O sorriso, conforme é descrito pelo man tanto em un mask in the face, é que quando a gente tem uma situação que a gente não quer socialmente transmitir uma mágoa, um incômodo ou a gente quer lidar com uma situação socialmente tensa, socialmente difícil, que gera muita pressão na gente, é comum que a gente encorra em máscaras comportamentais. Então, por

exemplo, você trabalha, mas talvez o dinheiro não esteja indo tão bem na sua conta. Você vai chegar na sua casa, você vai brincar com seus filhos, com a sua esposa, vai dar risada, vai conversar por dentro, aquela angústia tá dentro de você. Talvez na hora que você vai dormir, na hora que você acorde de madrugada para ir no banheiro, na hora que você fique sozinho, você pode pensar naquilo, mas na hora que você tá na frente dos outros, é uma situação socialmente tensa, você se sente pressionado, você vai encorrer em certos comportamentos estratégicos para mascarar aquilo. Você vai fazer piada, você vai brincar, você vai é cantar, você vai falar, fazer barulho, fazer algarra, você vai brincar, sair brincando com as pessoas, tal, para não ter tempo nem de pensar e nem de deixar aquilo vazar. E dentre todas as máscaras, a mais conhecida universalmente é o sorriso. A gente usa

o sorriso para mascarar muitas vezes as nossas verdadeiras intenções e as nossas verdadeiras emoções. Isso é o mais [música] comum do ser humano, tanto nas regiões mais primitivas como Papua Nova Guiné, na Micronésia, conforme foi pesquisado também pelo Carl Hider, até nos ocidentais como nós. Então, o fato de ver o Neymar sorrindo e aquela expressão desmontar para mim é a evidência dessa tentativa de mapear, de mascarar, na verdade, a sua verdadeira emoção, o seu verdadeiro sentimento. Até porque se a gente assiste um pouquinho depois, assim que acaba o jogo, você vê que o Neymar ficou desiludido, mas muito, muito, muito abatido. Caiu de joelho no chão, depois sentou, chorava de soluçar, não parava de chorar. Então

ali é a verdadeira emoção do Neymar. Aquele sorriso, na minha sensação, na minha interpretação, não é arrogância. Aquele sorriso foi o que sobrou pro Neymar, que tava depois do acréscimo na última Copa da Vida dele, uma pessoa que foi conhecida como a promessa da geração atual, a promessa, a promessa, a promessa que infelizmente seja por culpa dele, por culpa da mídia, da pressão, por culpa de tudo, por culpa de não ter outras pessoas como ele, não sei, tá? você bota culpa em quem você quiser. Não tô defendendo ninguém aqui. Mas seja

como for, não conseguiu conquistar [música] uma Copa do Mundo vestindo a camiseta amarela, verde amarela, da seleção brasileira. Então, sabendo de tudo isso, tendo todo esse contexto dentro dele e sabendo que, provavelmente, é a última vez que ele tem contato com aquele gramado, naquela condição de jogador, de atacante de uma Copa do Mundo pela nação dele, ali no final do jogo a gente vê a verdadeira emoção de Neymar Júnior. Tristeza, decepção, [música] abatimento. Quando ele coloca as mãos nos olhos no final, né, ele faz a oração, mas quando ele coloca, começa a colocar a mão, esse [música] é o gesto universal de vergonha e culpa, tá? Então isso para mim é o que sobrou de emoções do Neymar naquele final de Copa do Mundo. A sensação

vergonha, o sentimento de culpa e a tristeza. Você pode ter dó, você pode e e gostar, você pode você pode sentir o que você quiser. Eu tô aqui para fazer análise. Claro que como brasileiro, eu fico frustrado, gostaria que o final fosse outro. É, não sou um cara que acompanha futebol com tanta garra assim, assisto um outro jogo. Mas o que a gente

consegue falar do Neymar é isso. Porém, eu quero saber a sua opinião, a sua análise. Vai no sentido dessa? Você acha que não tem nada a ver? Você acha que o Neymar sentiu outra [música] coisa? O

que que você acha que foi essa reação? Como que você define essa final de Copa [música] do Mundo? O que que as pessoas sentiram ali? Deixe os seus comentários aqui embaixo para eu poder analisar e fale também qual outro caso você quer ver sendo comentado aqui no canal Metaforando. Meu nome é Víor Santos, vou ficando por aqui. Um grande abraço e até

a próxima. Oh.