---
video_title: "Poque Ancelotti Não Colocou Endrick Para Jogar? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: WH_PGJ6QQmE
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WH_PGJ6QQmE
video_date: 2026-06-15T21:41:25+00:00
video_description: |

---
de início vão perguntar para ele por que ele não colocou o Hendrick para jogar. Vamos ver o que que o Antielote responde. >> Futebol brasileiro. Os torcedores brasileiros eles estão acostumados e gostam historicamente daquele camisa nove, o jogador que é o último ali, o jogador que faz o gol. E o Igor Thiago começou jogando e o Hendrick não entrou.

Você acha que o Hendrick pode ser esse jogador? E por que não entrou? você, >> como houve esse tensionamento, ele tava parado realmente já com com a sobrancelha, com essa região da sobrancelha franzida. Quando ela menciona o nome do Hendrick, ele tensiona ainda mais, o que é pra gente uma expressão de raiva. Tensionou ainda mais, saiu do padrão de linha de base, a gente tem de fato uma expressão de raiva quando ela menciona o nome do Hendrick.

>> Você acha que o Hendrick pode ser esse jogador? E por que não entrou? Você optou por não colocar o Hendrick em campo hoje, já que o Brasil precisava de gol? Antes de responder, ele faz uma micronegação de cabeça quando ela tá falando. Por que que você optou por não colocar ele? Ele faz uma micronegação de

cabeça, leva as sobrancelhas e arregala os olhos. Essa micronegação de cabeça pode ser uma negação do que ela tá perguntando. Quase como se ele invalidasse a pergunta [roncando] de pergunta, mas sem noção. Então, uma insatisfação dele diante da pergunta, né? E a jornalista cutucou, realmente, foi no calquenhar de Aquil de Aquiles, né?

>> De gol. Não, eu eu não estou aqui para falar do jog do individualmente do jogador. Eu eu hablo do equipo. Equipo na primeira parte não jogou bem, na segunda parte melhor. Tivemos algumas oportunidad.

>> Dá uma gaguejada, né? Dá uma, eu não estou aqui para falar do jogador, tô aqui para falar da equipe. Ele foge de responder a pergunta dela de forma direta. Ela pergunta sobre o Ender, que a resposta dele é: "Eu não falo de jogador, eu falo de equipe". Primeiro já é uma estratégia evasiva, que é o que a gente chama de evasiva verbal, né? Ele

tá dando uma resposta indireta pra pergunta dela. Inclusive o ex-agente da FBI, Joe Navarro, vai chamar esse tipo de resposta como âncora defensiva, que é basicamente você ter um ponto na sua fala, uma âncora para você se puxar para se proteger, evitando liar lidar com um assunto, enfim, determinado assunto que deixa desconfortável. A gente viu que ele ficou com mais raiva quando ela começou a formular a pergunta. Ele tem alguma emoção ali que obviamente não não quer soltar, quer manter o controle sobre as câmeras, só que ele vai para uma âncora. Não vou falar de jogador, não vou falar de equipe, tá? E a equipe

jogou mal e depois jogou bem. É isso aí, vamos que bola que bola pra frente. Percebe que ele responde sem responder o que ela perguntou. É um tipo de fala que você pode ir a qualquer momento que você precisar para sair de uma pergunta capciosa, de um tema difícil. Para controlar suas emoções, você precisa de treino sob pressão. E é o que vai

acontecer no dia 20/06 no nosso treinamento, A Fórmula da Confiança. É um dia inteiro de treino prático para você destravar sua fala, se comunicar em público, controlar o seu nervosismo e conseguir analisar as pessoas ao seu redor enquanto se comunica. Comente 206 nesse vídeo para receber a sua inscrição.