---
video_title: "Mayk Leão Tem Um Relato Verdadeiro #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: Da_2x6K0DZM
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Da_2x6K0DZM
video_date: 2026-06-05T15:50:35+00:00
video_description: |

---
Ar imagens maravilhosas de um ser, de algo que eu não sei o que é, gente. E aquilo não é daquilo, >> que eu não sei o que é, gente. >> Tá. Aquilo não era um avião. Não era um drone.

>> Não era um avião. Não era um drone. Vê que o gesto tá sincronizado com a fala dele, com a ênfase vocal. Me parecem gestos associados à espontaneidade. >> E não sei, era muito grande, tinha muitas luzes coloridas. E gente, foi

surreal. Eu vou deixar para vocês verem. Ó, aqui é interessante. Geralmente uma fala quando ela é genuína, ela tende a ser picotada. A pessoa fala um pedaço, depois ela volta, conta outro, depois ela volta, conta outro. Uma fala

genuína. Isso, isso é bem bacana, porque isso é avaliado, é é comentado pelo Lley no de Atent, mas vem de várias outras outros manuais que estudam a fala, como por exemplo o NBAN da Behavior inw. Enfim, quando a pessoa vai contar algo que ela entende como sendo genuíno, quase sempre a nossa fala ela é sobre o momento de maior impressão emocional. Então, por exemplo, eu vou contar para vocês do dia que eu fui assaltado. Geralmente, tá? Não que todo mundo fale

da mesma forma, então a gente tá tirando pela média do que os estudos apontam, mas geralmente a pessoa vai trazer primeiro o momento alto da história, aquele que mais marcou ela emocionalmente, e depois ela vai polvilhando com outros detalhes conforme ela vai lembrando. Isso é o que acontece. Esse é o padrão comum em histórias e relatos genuínos. Então, por exemplo, vou te contar que eu fi assaltado, cara. E se eu te contar que eu tava lá no Rio de Janeiro, fui assaltado? Não, e você não sabe. Tava

eu, meu pai, meu irmão, três caras, todos nós somos altos, fortes. E os caras mesmo assim levaram a gente. Quer ver? Deixa eu te contar como é que foi, ó. Bom, Rio de Janeiro a gente pegou praia, tal, a gente foi pra praia. Aí

chegamos lá umas 9 da manhã, você percebe como que foi feito o meu relato? Eu contei primeiro ponto alto, fui assaltado, depois eu volto e começo aquele dia do começo para frente, né? Seguindo uma linha pseudolinear. Isso é o mais comum num relato genuíno, que é o relato do Mike. Ele começou contando do ponto alto e agora ele vai voltar falando pra gente tudo que aconteceu, ó.

Agora ele vai refalar as coisas que aconteceram. Então, percebe que o relato dele já não tá numa forma linear. Ele contou o ponto emocionalmente alto primeiro e agora ele volta pela linearidade novamente.