---
video_title: "Ele levou 10 TIROS e CONTINUOU SORRINDO… POR QUÊ?"
video_id: cxTBtPuhnZs
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cxTBtPuhnZs
video_date: 2026-08-14T21:45:15+00:00
video_description: |
  Sua calvície tem salvação! Aproveite 40% de desconto e frete grátis no seu primeiro pedido: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo-influs-dia-dos-pais?coupon=METAFORANDO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01082026
  
  Cupom: METAFORANDO
  Promoção válida somente na primeira compra. Consulte as condições no site.
  
  Ele foi baleado 10 vezes e, mesmo assim, continuou andando e sorrindo. Como isso é possível? Ele não sentiu dor? Esse comportamento poderia indicar psicopatia? Entenda o que pode explicar essa reação.
  
  #publi #publicidade #manual
---
Esse homem levou 10 tiros no peito e continuou sorrindo com um sorriso largo, andando pra frente enquanto era baleado pela polícia. Será que ele não sentiu dor ao ser baleado? Como é que ele conseguiu continuar andando depois de tomar 10 tiros e sem parar de sorrir? Seria esse o caso de um psicopata que não sente emoções? O que que pode explicar o fato desse cara continuar sendo baleado e andar na direção da arma sorrindo? A resposta para todas essas

perguntas está no rosto desse homem e num detalhe que quase ninguém percebeu nesse caso real que aconteceu nos Estados Unidos em Maryland em 2021, que foi o caso desse homem que a gente tá vendo aqui, que apesar de ter levado mais de 10 tiros, continuou andando na direção do policial sem tirar o sorriso da cara. Só que tem uma coisa que ninguém comentou sobre esse caso até agora. Geralmente quem fala do caso do homem baleado sorrindo acha primeiro que ele tava drogado, que ele tava caminhando porque tinha alguma substância química no corpo dele. Acha que ele era doido, insano, psicótico, teve um surto psicótico saiu correndo. Ou terceiro, acham que ele estava possuído por alguma entidade demoníaca.

E se eu te disser que esse homem, na verdade, estava fazendo um negócio ali que o seu rosto também faz quase todos os dias sem você perceber. É sobre tudo isso que a gente vai falar no vídeo de hoje, logo após a nossa vinheta. Olá, olá, pessoal. Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e perito técnico das expressões faciais. E

você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E olha, esse caso aqui é perfeito pra gente estudar como funciona o nosso corpo, como funcionam as nossas emoções quando a gente tá interagindo com outras pessoas. Até porque é um caso real. que aconteceu. Deixa eu te situar rapidinho aqui, caso você não esteja familiarizado. Na manhã de 6 de

fevereiro de 2021, um homem de 52 anos causou duas colisões numa estrada. Ele sai do carro segurando um galho de árvore enorme e então ele começa a atacar. Ataca carros, ataca as pessoas, ataca todo mundo que tá passando por ali. Um sargento, para aconter a situação, tenta usar o taser primeiro. O taser não funciona, sequer derruba aquele homem. Ele continua avançando,

continua batendo, até que no limite o policial atira. Foram 12 disparos, 10 acertaram o corpo do homem. Só que o que chamou mais atenção não foi a quantidade de disparos, mas sim a expressão facial desse homem enquanto levava esses 12 tiros. que ele não parava de sorrir. Era um sorriso desfigurado, um sorriso esquisito, mas o rosto dele estava contorcido numa expressão muito, muito, muito parecida com um sorriso de felicidade. Então, das várias perguntas

que ficam, uma delas é: "Esse cara que tá sendo baleado, tem uma ameaça na frente dele. O nosso organismo foi preparado para lidar com ameaças". Ele não deveria estar com medo, assustado, nervoso? Por que que a gente vê esse cara sorrindo? E pior, por que que ele não para de ir na direção de quem tá tirando nele? Antes da resposta disso,

você tem que entender exatamente qual é o sistema que a gente vai utilizar para falar da face desse homem. Como vocês muito bem sabem, eu sou certificado como FX certified coder pelo Paul ECman Group, o único instituto do mundo apto a dar essa certificação para qualquer pessoa. No Brasil, inclusive, eu sou um dos únicos que fala sobre linguagem corporal na internet e também é de fato certificado como Fax Certified Coder. Não estou mentindo para vocês, eu de fato tenho certificação na área. O sistema que a gente utiliza para analisar a face é o FAX, o Facial action coding system, que basicamente é um sistema que estuda a anatomia e as correlações entre determinados músculos.

e determinados movimentos na face. O FEX não é um sistema para estudar emoção, mas sim para entender qual músculo foi movido, em qual momento, a depender da forma que o seu rosto adota numa careta, que é o que a gente vai analisar nesse momento, a careta, aquele momento que o rosto desse homem aqui ficou congelado enquanto ele era baleado. É isso que a gente vai analisar aqui. Bom, a primeira coisa que a gente tem que olhar então é o tipo de contração que esse homem tá fazendo nesse momento. Percebam que os cantos dos lábios dele até estão se esticando para cima. Como eu falei,

parece muito um sorriso. Foi dito na internet, inclusive nas notícias sobre o caso, que ele estava sorrindo de fato. Só que aí começa entrar o jogo do detalhe. Determinados músculos estão associados a determinadas emoções quando são contraídos momentaneamente. Isso inclusive levando em conta a teoria da universalidade das emoções, proposta por Darwin, desenvolvida por Tonkins, Man, Matsumoto, dentre vários outros aí que eu sempre expliquei no canal. Bom, que

que a gente vê no rosto do homem nesse momento? Os cantos dos lábios dele até tão se levando ali em direção às bochechas, mas perceba que a lateral dos lábios, ou seja, a linha lateral da boca também tá se expandindo mais pro lado e não para cima. Então o sorriso dele tá um pouquinho levantado para cima nos cantos, mas a porção lateral da linha da boca se estende lateralmente. Mais ou menos isso aqui. Isso, meus caros, é a ação de um músculo chamado Risórios, não é Risórios, o salgadinho, seu animal. Risórios é o

nome desse músculo que tem a nomenclatura, melhor dizendo, tem a unidade técnica de ação conhecida como a U20, action unit número 20. O risó, por sua vez, é utilizado, ou melhor dizendo, ali, é acionado geralmente quando a gente sente a emoção de medo, provocando essa lateralização da linha da boca, a famosa expressão de I, [roncando] ferrou. Em contrapartida, o A12, juntamente com a U6, ou seja, os cantos dos lábios se elevando em direção às bochechas e os olhos se comprimindo. Isso sim tá associado à expressão de felicidade. Por falar em sorriso, em expressão facial, em coisas que fazem a gente sorrir, a gente tem que sempre lembrar o contrário. Existem coisas que

fazem a gente ficar nervoso, ansioso, com medo, que tiram a nossa autoestima. E é aqui que eu quero te falar de quem tá trazendo esse vídeo para você, que é a manual. Você que assiste o canal sabe que tem uma coisa que eu respeito muito, a pessoa resolver aquilo que incomoda sem precisar fazer disso um anúncio pro mundo inteiro. E queda de cabelo é isso para muita gente. Mexe com autoestima, faz a pessoa se sentir mais velha do que ela é. E mesmo assim ninguém quer

transformar isso num evento público. E é por isso que existe a manual. A manual é o jeito de resolver isso de uma forma séria e discreta. Como funciona? Você vai lá, faz uma avaliação online gratuita. Um médico especialista vai

avaliar teu caso individualmente e então ele monta um tratamento personalizado para você, pro seu tipo de queda de cabelo. Todo o material chega na sua casa com frete grátis, sem ninguém precisar saber do que você não quiser contar. Não é shampoo milagroso, não é tônico de internet, é um tratamento sério, baseado em ciência e prescrito por médicos de verdade. E nesse dia dos pais, a Manuel decidiu fazer uma coisa ainda mais especial. Comprando pacote de 6 meses até 31 de agosto, você ganha um cartão de presente Netsho de R$ 100 para você gastar como quiser na loja. Tá tudo

aqui na tela e na descrição desse vídeo. Aponta agora a sua câmera aqui pro QR code ou clica no link aqui na descrição do vídeo e usa o meu cupom metaforando para garantir 40% de desconto. Clica no link agora, garante o seu desconto com a manual. Continuando paraa nossa análise aqui, então. E aí a gente tem o que é conhecido e desenvolvido pelo Packman como eh, join us, seria a emoção de felicidade. Quando a gente sente

felicidade de fato, a gente sorri também com os olhos, que é mais ou menos isso aqui. Esse sorriso parece o sorriso desse cara que tá sendo balhado? É claro que não. Então, por essa análise inicial, você já entende que esse cara não fez um sorriso de felicidade genuína. Isso aqui que ele demonstrou não era felicidade. Entendendo que ele

tá contraindo a região do canto dos lábios e também a região do pescoço, você vê que até o platma dele fica tensionado, a gente consegue ir para outras observações e entender de fato o que que esse cara sentiu. Existem muitos estudos do FEX associados também não apenas a emoções, mas também a comportamentos humanos. Então, por exemplo, existe uma série de estudos do FEX utilizados para entender o nível e a escala de dor que uma pessoa está sentindo. Quanto mais dor uma pessoa sente, mais grupos de músculos ou conjuntos musculares ela recruta na face. Por exemplo, quando a pessoa sente um nível muito alto de dor, é comum que ela recrute os músculos adjacente à musculatura bilular dos olhos, como por exemplo 67 quatro também, causando mais ou menos isso aqui. E na parte da boca,

ou seja, na porção inferior da face, é comum que a pessoa contraia dentre várias coisas ao 20, ao 11 ou até mesmo o compressor de lábios, que ficaria algo mais ou menos assim. Juntando os dois, você tem uma expressão mais ou menos dessa.

Isso é uma expressão de dor, não uma expressão de felicidade. Então, sim, apesar disso aqui que o cara demonstra parecia um sorriso, meus amigos, era só uma expressão de dor intensa. Mas por que que esse cara tentou manter um sorriso na face sentindo dor enquanto era baleado por um policial? Por que que ele tentou fazer isso? O conceito provavelmente tá associado ao que o man chama de máscara facial. Segundo

Poecman, a máscara facial é um comportamento que a pessoa usa consciente ou inconscientemente para cobrir outro comportamento emocional genuíno. A pessoa tenta literalmente vestir uma máscara para não expressar aquilo que ela tá sentindo. No caso desse homem, o que estava acontecendo por baixo era dor e esforço extremo para continuar andando e não cair, tomando 10 tiros no corpo. O corpo dele estava em colapso. E ele tentou vestir esse sorriso por cima como uma máscara para tentar cobrir isso, para não vazar, não transparecer, que ele tava morrendo de dor. E tem uma prova visual poderosa

disso que a gente tá falando. Perceba bem antes dele cair no chão, quando o corpo dele já não aguenta mais, ó, dá pra ver a tensão chegar no máximo e o sorriso começar a se desfigurar. Aqui fica muito mais evidente, menos parecido com sorriso e muito mais parecido com dor. Aqui a máscara dele de fato acaba rachando. E quando a máscara racha o aqui que aparece por baixo, a emoção, o sentimento genuíno que a pessoa estava tentando esconder. E é claro que um

corpo sob forte efeito de adrenalina, por exemplo, como era o caso dele que estava tomando tiro, pode provocar contrações espasmáticas musculares e gerar certas configurações faciais diferentes também. Isso também é possível. Por isso que nesse momento final, depois que ele tá ali tomando vários tiros, ele já não consegue mais segurar a máscara e o rosto se desfigura. E aqui a gente sai do caso e entra na situação problema na onde isso pode aparecer na sua vida. Não que você vai tomar tiro e vai ficar dando risada.

Espero que não, pelo menos nenhuma das duas coisas. Mas o mecanismo que a gente viu aqui é praticamente o mesmo. As pessoas muitas vezes vão conversar com você tentando simular, tentando mascarar aquilo que elas realmente estão sentindo. Elas podem estar com raiva de você, ter inveja de você, ter desprezo por você, mas quando você chega perto elas vão vestir uma máscara. Oi, tudo bem? Ah, que legal, Vittor. Nossa, que

bacana. Que legal. Só que o grande ponto é, apesar da máscara tá lá, se você conhece a taxonomia facial, você percebe que é uma máscara e você consegue perceber a emoção que tá por baixo daquela máscara. E isso é basicamente o estudo da minha vida, né? O estudo das expressões faciais diz respeito exatamente a isso que eu tô te falando, entendeu? Que a outra pessoa tá sentindo

mesmo se ela tiver tentando mascarar ou esconder aquilo. E pode guardar isso pro resto da sua vida. Uma máscara facial, por mais treinada que seja, se você souber como fazer as perguntas corretas e como analisar os sinais corretos, essa máscara vai rachar ou ela vai abrir um pouco e você conseguirá enxergar por baixo, por detrás da máscara, o que que aquela pessoa tá sentindo de verdade. E aqui deixando claro que eu não quero que você vire paranóico para ficar caçando sorriso verdadeiro no rosto dos outros, não é isso? É o contrário, tá? É você

saber olhar para uma pessoa, saber conversar, perguntar e arrancar a verdade da emoção que aquela pessoa tá sentindo, mesmo se ela tiver tentando esconder isso de você. E se você quer começar a entender melhor as pessoas ao seu redor, comenta a palavra emoção nesse vídeo para que mais vídeos como esse cheguem até você. Recapitulando o que a gente viu aqui hoje. Então, primeiro, o homem do caso dos tiros não estava exibindo sorrisos de felicidade coisa nenhuma. Era uma expressão de dor mascarada com sorriso. Segundo o sorriso

verdadeiro vai aparecer nos olhos também. A pessoa vai comprimir os pezinhos de galinha. O sorriso falso ou o sorriso mascarado vai sempre ser um pouco mais desfigurado e não vai ter ativação na região dos olhos. Terceiro, se você souber perguntar, se você souber observar ou se a pessoa tiver sob pressão, a máscara que ela tá vestindo vai começar a rachar e você consegue pescar pequenos sinais para saber o que que ela tá sentindo de verdade. Mas bem, sobre esse caso, esse era o nosso conteúdo. Eu quero saber o que você

achou, qual é o próximo caso que você quer que eu analise e comente aqui pra gente poder trazer. Meu nome é Víor Santos, eu vou ficando por aqui. Curta o vídeo, compartilhe e se inscreva você ainda não seja inscrito. Um grande abraço e até a próxima. เฮ [música]