---
video_title: "Os 4 TIPOS de MANIPULADORES | Como Identificar Cada Um!"
video_id: V7wnMi8FfPw
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V7wnMi8FfPw
video_date: 2026-05-14T20:55:01+00:00
video_description: |
  Você já sentiu que alguém parecia incrível até perceber que estava sendo manipulado? Neste vídeo, você vai entender os principais tipos de manipuladores, como eles agem e os sinais que quase ninguém percebe antes de ser tarde.
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece dia 30/05, das 10h às 18h, ao vivo! 
  Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l27pgcpyt
---
Você já conheceu uma pessoa que era aparentemente incrível, que parecia se importar com você, tava sempre ao seu lado, que dizia as coisas certas na hora certa. E aí em algum momento, você percebeu que, na verdade, essa pessoa só tava te usando. Pode ter sido um amigo, uma amiga, um parceiro, um colega de trabalho, um chefe, talvez até um familiar. A sensação que ficou com você não foi só raiva, foi burrice. [música] Você já sentiu isso? Se sentir burra, se

sentir burro. Como é que eu não percebi que essa pessoa era tóxica? Como é que eu não percebi que ela tava me usando? Cara, não acredito que eu fui burro desse jeito. Você já passou por isso com alguém que você conheceu? Deixa eu te

dizer uma coisa, tá? Não foi burrice, foi falta de informação sobre os tipos de perfis manipuladores. Simples, você não sabia como esse tipo de pessoa funciona, porque manipuladores não são todos [música] iguais. Cada tipo usa uma estratégia completamente diferente da outra. E se você não identificar o tipo certo, vai cair nas mesmas armadilhas repetidamente com o passar dos anos.

Hoje eu vou te mostrar os quatro tipos de manipuladores mais comuns e os sinais de comportamento verbal e não verbal de cada um deles. Tudo isso e muito mais depois da vinheta. Olá pessoal, aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E hoje nós vamos falar dos quatro tipos de manipuladores que existem. Tudo isso nos

baseando na metodologia, nas pesquisas de profissionais e experts renomados, como por exemplo Dra. Ramone, Special Agent Joey Navarro, dentre tantos outros que sempre falaram da manipulação da forma que ela é, ou seja, identificável por meio de certos sinais. Portanto, presta atenção no vídeo de hoje, porque os quatro tipos que você verá são muito diferentes. Por exemplo, o primeiro tipo é o manipulador emocional. Esse é o mais comum de todos. é aquela pessoa que não

necessariamente grita com você, não te ameaça, [música] mas faz você se sentir culpado ou sentir que você fez algo de errado. O segundo é o manipulador dominante. Esse sim usa poder, intimidação abertamente. É aquele clássico tirano, aquela pessoa irritante, mas tem sinais específicos que muitas pessoas acabam ignorando. O terceiro manipulador é o mais perigoso de todos, é o manipulador mascarado.

Esse até parece um anjo, é aquela pessoa que não vai te atacar diretamente. No primeiro momento, você pode até chamar ela ou ele de irmão ou de irmã. E exatamente por isso, esse é o tipo mais difícil de identificar, de manipulação. E o quarto manipulador é o passivo agressivo. Esse nunca vai admitir que tá te manipulando. Na visão dele, você é

que tem um problema e ele só queria te ajudar. Você já deve ter percebido como que cada um deles são diferentes. Portanto, vamos começar identificar um por um. [música] Agora, antes de entrar nos blocos, quero que você entenda uma coisa específica sobre manipulação, tá? Primeiro é o objetivo de todo manipulador. Por que

que uma pessoa manipula você? Isso. Os quatro tipos de manipuladores que nós vamos ver, os quatro cedem esse mesmo objetivo que é o quê? Todo manipulador opera a partir de uma necessidade central, ou seja, necessidade de controle. O que muda entre os quatro tipos é como que cada um deles vai exercer esse controle. É aí que você vai

aprender a identificar cada um. Mas anota isso, todo manipulador quer te controlar, seja por meio da emoção, por meios orgânicos, por meios objetivos, mas o manipulador é aquela pessoa que tem a necessidade de estar no controle. A coisa tem que ser do jeito dela. Lembrando também que esse é um vídeo informativo. Não saia diagnosticando ninguém psicologicamente como narcisista nem nada do gênero. Dito isso, vamos pro

primeiro tipo. O manipulador emocional. O manipulador emocional é o mais comum e provavelmente é o que as pessoas mais encontram na vida. Ele opera através de um mecanismo específico, fazer você se sentir culpado ou responsável pelas emoções dele. Isso inclusive tem um nome técnico na psicologia. Nós chamamos de

coersão emocional. Esse tipo de manipulador não vai usar a força, uma ameaça direta, ele vai usar o seu sentimento contra você. Ah, Vittor, qual sentimento que o manipulador emocional mais utiliza? Especificamente dois, o sentimento de culpa e o sentimento de pena. Ou seja, fazer você se sentir mal pelo que você fez e fazer você se sentir mal porque você deveria ter feito algo.

Vamos explicar os dois aqui em perspectiva. A culpa basicamente é quando eu me arrependo de uma atitude, de uma ação. E a pena é quando eu me arrependo de não ter tido uma atitude. Ou eu tenho vontade de ter uma atitude. Por exemplo, eu sinto pena de uma pessoa, de uma criança, eu quero ajudá-la. Se eu deixo de ajudá-la ou eu

ajudo ela, mas a situação dela piora, eu vou me sentir culpado pelo que eu fiz. Então, o manipulador emocional vai jogar com essas duas emoções com você. Quer ver um exemplo concreto? Você já teve com certeza um amigo que toda vez que você ia sair com outras pessoas ficava quieto, emburrado ou parava de falar com você. Quando você perguntava para ele o que que era, ele falava: "Não, não, tudo bem, tá tranquilo, não, tô bem, não tem nada não." Você falava: "Não, fala aí

que que foi: "Não, não, tô bem, vai lá, tranquilo, tô, tô de boa, tô quero ficar mais aqui mesmo". E aí depois você ia descobrir que na verdade ele se sentiu mal porque você não convidou ele ou porque você não foi ver ele ou porque você não falou com ele. Ou seja, a culpa foi sua. Você fez algo que deixou ele mal. Ou também tem aquele outro caso mais comum em relacionamentos, que é o quê geralmente um parceiro ou uma parceira que toda vez que você levanta um problema no relacionamento, de alguma forma a conversa termina com você sendo a pessoa errada da situação. Tudo só

aconteceu por culpa sua. Mesmo você sendo quem trouxe o problema, quem quis debater, mas no fim o manipulador emocional consegue fazer você pedir desculpa e você pensar que você é o único errado por tudo que tá acontecendo. Isso é coersão emocional em ação. Quais são os sinais mais comuns de observar nesse tipo de manipulador? O manipulador emocional tem comportamentos não verbais muito característicos. O

principal deles é aquilo que eu chamo de performance de fragilidade. Ele usa o corpo dele, a linguagem corporal para querer comunicar a vulnerabilidade, mesmo quando ele não tá numa posição necessariamente vulnerável. Então, além do discurso vitimista, é aquela pessoa que muitas vezes vai adotar uma postura também vitimista. Por exemplo, ombros curvados para dentro, pescoço levemente recolhido quando tá sendo confrontado. [música] Esse gesto reduz o tamanho aparente do corpo da pessoa. É como se fosse uma

linguagem corporal de submissão, mas o manipulador vai usar isso de forma estratégica, não genuína. É muito comum também a expressão facial de tristeza no rosto, um abatimento. Até mesmo lágrimas podem surgir. O manipulador emocional consegue chorar com muita facilidade. Por isso que a lágrima não necessariamente significa tristeza. Você tem que saber analisar se

o choro foi de tristeza genuína ou se é apenas, como a gente diz, lágrimas de crocodilo. Se você não sabe analisar isso, você precisa estar inscrito aqui no nosso canal e, principalmente, participar dos nossos eventos, dos nossos aulões sobre como analisar o comportamento, como se blindar contra pessoas manipuladoras. Enquanto eu tô falando, tem uma aula rolando agora que você pode assistir agora clicando no link na descrição desse vídeo ou se inscrever para assistir ela ao vivo comigo. Um outro sinal característico do manipulador emocional é o uso do silêncio. O silêncio feito de forma estratégica. Basicamente ele para de

falar, te dá um banho de gelo, para de responder você para de falar com você. ou se for ao vivo na sua frente, ele fica em silêncio te olhando com uma expressão vazia ou com uma expressão de decepção. Aquele silêncio começa criar um desconforto em você. Você começa a querer preencher o vazio, querer falar ou querer pedir desculpa, querer fazer qualquer coisa para que ele volte a falar com você e pronto, ele tá lá utilizando mais uma vez o silêncio de forma a manipular a sua culpa e o seu sentimento de arrependimento. Como se proteger desse tipo de manipulador? Bom,

quando você sentir aquela culpa repentina, numa situação em que você não fez nada objetivamente errado para prejudicar uma pessoa, tá? Então, vale a pena examinar a situação. Você deve parar e se perguntar: "O que que eu fiz exatamente de errado aqui? Eu fiz isso de fato prejudicando a pessoa?" Se você não conseguir responder essa pergunta com fatos concretos e objetivos que não seja meramente opinativo, provavelmente a outra pessoa tá induzindo você a sentir culpa. Então, cuidado. E aqui

fica um truque. Se você quiser matar um manipulador emocional, pergunta para ele: "O que especificamente te incomodou e como você acha que deveria ter sido?" Porque o manipulador ele não consegue dar soluções práticas. Ele só quer manipular as emoções mesmo. Ele não quer resolver o problema de fato. Tipo dois,

o manipulador dominante. Me fala se você já passou por esse. O segundo tipo é muito diferente do primeiro num ponto crucial. O manipulador dominante não tem problema em exercer o poder dele. Ele exibe muito poder. É aquele manipulador

que opera através de intimidação, hierarquia, controle explícito. É aquela pessoa que soa muito arrogante. É aquela pessoa que fala de um jeito que faz você se sentir pequeno, como se o que você fizesse não fosse importante ou não tivesse relevância. E ele faz isso quase que conscientemente, porque na cabeça dele você de fato é insignificante ou é inferior a ele em qualquer motivo que seja, qualquero. A gente consegue pensar em exemplos concretos. Pensa naquele

chefe, por exemplo, que nunca elogia, mas critica na frente de todo mundo, ou naquele parceiro que toma todas as decisões da relação e trata qualquer tentativa sua como uma ameaça ou como uma mera burrice. Ou também aquele amigo ou amiga que sempre precisa ganhar discussão, precisa ser a última pessoa a dar a palavra, não importa o assunto. Esse tipo de perfil costuma aparecer muito em posições de poder, em empresas, em grupos, lideranças, enfim. E o perigo aqui, muita gente confunde dominância genuína, que é saudável e necessário em líderes com dominância manipuladora. A diferença aqui tá no objetivo. A

dominância legítima serve ao grupo. A dominância manipuladora serve apenas ao ego daquele indivíduo manipulador. Quais são os sinais mais comuns na comunicação desse tipo de manipulador dominante? Esse tem a linguagem corporal mais fácil de identificar dos quatro, mas também a mais fácil de ignorar, porque só parece uma arrogância ou uma personalidade forte. Então, um grande sinal característico é aquela expressão de desprezo, né? O queixo elevado, os

cantos dos lábios contraídos de maneira unilateral, porque ele sente que tá certo quase sempre, né? Dificilmente ele vai achar que tá errado e praticamente nunca vai pedir desculpa ou vai dizer que tá errado. Então, o desprezo vai se manifestar quando ele estiver ouvindo você falar, né? Desprezo, negações de cabeça enquanto outras pessoas estão falando são sinais muito comuns no manipulador dominante. Um outro sinal característico é a invasão de território pessoal. Ele chega mais perto de você,

comumente coloca a mão no seu ombro sem ser convidado, ocupa espaço físico ao redor de você. Inclusive, Joe Navarro descreve isso como um comportamento de expansão territorial. É uma forma não verbal de dizer: "Ei, esse espaço é meu e você também". Um outro sinal comum é o olhar fixo sustentado. Não é aquele olhar de atenção, é um olhar de avaliação. Ele olha para você como se

estivesse te julgando. Olha para você por um tempo a mais do que seria socialmente confortável. Inclusive ele sabe que isso cria uma tensão e um desconforto. Por isso que ele faz e olha para você assim. Porque se você desviar o olhar pro lado quando ele faz isso, para ele é um sinal de vitória. Ele

olhou e você desviou. Ele está no controle de novo, na cabeça dele. Além do sinal de postura que a gente já falou, aquela postura sempre projetada, os gestos avançando, né? Aquele bufão mesmo. Tem também um outro sinal por último, mas não menos importante, que é a interrupção. Geralmente esse tipo de

manipulador corta os outros no meio da frase, não deixa as pessoas concluírem, fala mais alto que elas. fala por cima delas, mas isso também não é por acidente, tá? Novamente é por controle. Ele quer controlar o ritmo da conversa. Então ele frequentemente ignora o que tá sendo falado para que ele consiga controlar a conversa em si. Como se

proteger de um manipulador dominante? Com um manipulador dominante, a linguagem corporal de resposta importa tanto quanto as palavras. [música] Não recue, mantenha uma postura. Se ele avança, você também mantém uma postura. Se ele interrompe, você continua a frase. Calmamente, sem elevar a voz, sem

gritar, sem correr, mas você continua. Se ele começar a te questionar toda hora, devolva questionando ele também. Mas por que você tá me perguntando isso? Qual o seu objetivo com essa pergunta? Onde você quer chegar? Você quer

resolver ou você quer ficar discutindo? Devolva perguntas também, porque quem se justifica perde autoridade. Se você fica só justificando e respondendo, você tá cedendo autoridade para ele. Então, use o mesmo jogo com ele também. E tem em mente que esse tipo de manipulador, ele vai te provocar muitas vezes só para testar os seus limites, para saber até onde ele consegue te manipular e depois é muito comum ele voltar a retroceder um pouco, mas ele vai ser um pouco mais ostensivo, principalmente quando ele te conhecer nos primeiros momentos, para ver o quanto que ele consegue manipular, o quanto que ele consegue se impor em cima de você. Então é importante nesse

primeiro momento, você não recuar. Tem isso em mente. Terceiro tipo, manipulador mascarado. Manipulador mascarado é perigoso não porque ele é o mais agressivo, mas porque ele é aquele que você menos suspeita. Ele constrói uma imagem de pessoa bondosa, generosa, justa. É aquela pessoa que no começo

você tem até vontade de chamar de irmão ou de irmã. Inclusive ele vai usar esse fato como moeda de troca para poder se aproximar de você e usar você da forma que ele achar mais válido, que ele achar mais válida. O mecanismo central do manipulador mascarado é o que a psicologia chama de reciprocidade. Então, é o gatilho de reciprocidade usado de forma manipulada. Robert Caldini fala sobre os gatilhos universais de emoção no seu livro famoso, As armas da persuasão. E

reciprocidade, segundo o autor, é um dos mais importantes. Ele diz que os seres humanos são biologicamente programados para retribuir favores. E o manipulador mascarado entende e usa isso deliberadamente. Ele tá sempre criando em você a vontade dele devolver algum favor para ele para que uma hora ele possa puxar de volta isso e te manipular. Tem que ficar muito atento.

Ele vai fazendo coisa por você bastante, sem ser pedido e aí quando ele precisa de algo, você já tá em dívida sem ter assinado nada e fica difícil falar não para ele ou para ela. E se você começa a querer falar não, ele começa a te pressionar um pouco de maneira leve. Ô cara, pô, preciso que você me ajude aí, cara. Pô, eu tô tô tô contando com você, cara. Só só, só você pode me ajudar, cara. Pô, preciso que você me ajude

nessa, sempre nesse tom de ajuda, me ajuda aí e tal, porque você já tá ali sentindo que você deve algo para ele ou para ela. Então, tem que tomar muito cuidado com esse tipo de manipulador. Exemplos que a gente tem na mente, né? Você já deve ter tido alguém assim, aquele colega de trabalho que sempre te ajudava, sempre estava disponível, falava bem de você, etc., Mas na hora que ele precisava de um favor, ele sempre lembrava para você tudo que ele já tinha feito, o quanto que ele tinha te ajudado. De alguma forma você se

sentia obrigado a dizer sim para ele ou ajudar ele. Com certeza você já sentiu isso. Isso é reciprocidade manipulativa, né? Você usar a reciprocidade humana de forma manipulada. Ou seja, na cabeça do manipulador, aquele favor que ele fez para você não foi um favor, foi um investimento. Ele foi criando dívidas

sociais para poder usar esse capital social de volta com você depois. Quais são os sinais de linguagem corporal mais comuns desse tipo de manipulador? Esse tipo é difícil de identificar, mas você consegue perceber, por exemplo, sinais incongruentes. Ele fala que tá feliz em te ajudar, etc. Mas você pode perceber às vezes um sinal de desprezo, uma micronegação de cabeça. Ou seja, esse

tipo é mais comum pegar na incongruência, no detalhe daquilo que ele tá falando e fazendo, mas o corpo dele tá mostrando sinais de que ele não tá gostando muito de fazer aquilo, que em teoria ele não é que tá gostando, né? Ele não tá te ajudando porque ele gosta de você, ele tá te ajudando para meio que criar um cadeado emocional com você. E detalhe, quando ele começa a ser contrariado ou quando você começa a negar ajuda para ele ou os pedidos que ele quer que você faça, você começa a negar, você vai começar a perceber pequenos sinais do que a gente chama de microexpressões faciais de raiva, desprezo, incômodo. Então, experimenta, experimenta, fala não para esse tipo de manipulador, para você ver os pequenos sinaaizinhos se manifestando de raiva, desprezo, raiva, nojo, micronegação de cabeça. Perceba muitas vezes também como que o sorriso desse tipo de manipulador quase nunca é genuíno, como ele faz muito mais sorrisos falsos. Vai

conversar com você, você fala, fala alguma coisa, uma conquista sua, o sorriso dele acontece só no lábio, nos olhos não. É aquele sorriso que a gente chama de sorriso pousado, né? Que legal. Quem sorrir de verdade sorri também com os olhos, né? Que legal. Aí sim seria um

sorriso mais genuíno. Você vai perceber que é muito bem feito o sorriso falso desse tipo de manipulador, mas os olhos quase nunca vão estar enrugados na região orbiculares aqui, que a gente chama de pés de galinha. Agora, um sinal matador para você observar é a generosidade observativa. Que que é isso? Esse tipo de manipulador, ele quer ter a alcunha de ser uma pessoa que ajuda, uma pessoa muito boa. Então, quase sempre a maior

parte dos favores, das bondades e generosidades que ele vai fazer para você serão em público, para que todo mundo possa ver ele ajudando você. Então você vai perceber que em público ele vai ser muito mais, eu pago uma rodada para todo mundo, é tudo por minha conta, ó, eu vou servir todo mundo aqui e tal. No privado ele até vai fazer, mas bem menos e com menos intensidade do que quando vocês estiverem em público. Fica atento, fica atenta nesse detalhe que ele é crucial para identificar esse tipo de manipulador. Se você não conhece os sinais que eu tô falando, não sabe da onde que eu tirei isso, toda a nossa bibliografia é comentada nas nossas aulas online. Clica na descrição desse

vídeo para você assistir uma aula comigo ao vivo e entender de tudo que eu tô te falando para nunca mais ser vítima de um manipulador. Clica no link, faz a sua inscrição e vem assistir uma aula ao vivo comigo. Bom, como que eu me protejo? de um manipulador mascarado, né? Aquele que vai me ajudar para depois pedir favores. O antídoto simples, que é

algo muito difícil na prática, é você falar: "Não, olha só que dificuldade". Mas é você ter em mente que você não deve nada, até porque aquela pessoa quis te ajudar. Você não tá devendo nada para ela. Um favoricado não gera uma dívida moral. Ele quer fazer você pensar que sim, mas na prática não. Só vai ser

assim se você aceitar isso internamente. Se você virar e falar: "Nossa, eu devo algo para ele, devo algo para ela". Aí sim. Aí você vai se sentir mal. Do contrário, não. Foi ele, foi ela que

quis te ajudar. Vida que segue, toca o jogo. O que você pode começar a fazer é: "Cara, eu agradeço de verdade o que você fez, mas eu não vou conseguir fazer isso, tá? Se você ficou incomodado, incomodada, me desculpa, cara, mas a realidade é essa, ok? E vida que segue.

Aí uma última observação, quando esse tipo de manipulador percebe que você não vai retribuir os favores, ele mesmo começa a subir da sua vida. Ou ele some, ou a máscara cai e ele vai começar a querer exigir. De qualquer uma das duas formas, ele vai resolver o problema. que ou ele vai tirar a máscara e mostrar o manipulador que ele é, ou ele vai só sumir, já que ele não pode mais te usar, ou ele não vai mais conseguir te usar pros fins que ele quer. Por último, mais ou menos importante, o quatro tipo, o manipulador passivo agressivo. Esse é o

mais frustrante de lidar no dia a dia. Esse manipulador é aquele que nunca vai te atacar diretamente. Ele não vai xingar você, ele não vai gritar com você, ele também não vai ser o o amorzinho como a gente viu agora, o manipulador mascarado, de falar que ama você, que gosta de você, que ajuda você, que faz favor. Não, ele não vai ser isso. Ele vai ser um tipo de pessoa que faz você sentir que ele tá com raiva de você, mas ele nunca vai falar que tá com raiva. Não vai vir falar: "Estou com

raiva de você não." Ele vai ter comportamentos que indiretamente fazem você pensar: "Nossa, acho que o fulano tá bravo comigo, deve ter feito alguma coisa. Que que eu fiz para ele? Devo ter feito alguma coisa. Esse é o manipulador passivo agressivo. O

antídoto para esse manipulador é um bem dado." Não, brincadeira. vamos entender melhor sobre esse perfil aqui, depois a gente vê como que a gente lida com ele. O mecanismo central desse tipo de manipulador é a agressão indireta. Então ele expressa hostilidade, raiva, resistência, mas através de comportamentos que têm negação plausível. Ou seja, ele sempre

vai poder dizer que não foi bem isso que eu quis dizer, não era bem isso, não, não entendi, você tá exagerando. Então, aquela pessoa que sempre vai ter um tom cínico na comunicação ou as formas dela ou dele agir vão sempre deixar claro que ele tá irritado, que ele tá com raiva, que ele não gostou, mas sempre vai ter uma possível dubialidade. Não, não, mas não foi, não era de você. Eu tava estressado com o sol, eu tava quente, eu tava sem comer. Sempre vai fazer parecer. Os momentos que ele escolhe

para ficar bravo podem parecer que foi por outra coisa e não por você, mas você sabe que não é. Você [roncando] sabe que o negócio é contigo. Um exemplo concreto que eu consigo lembrar é aquele funcionário ou aquela pessoa, colega de trabalho que esquece de fazer as tarefas que não queria fazer. Ou também tem aquele parceiro que concorda com tudo na frente dos outros, mas chega em casa e sabota você em silêncio. Tem aquele tipo de pessoa que faz um comentário sarcástico, quando você reage, ficar bravo, el fala: "Nossa, mas era uma brincadeira, não achei que você ia ficar afetado assim, tava só brincando". é uma

técnica em inglês muito conhecida por manipuladores, que é a plausible deniability. É basicamente uma plausibilidade negável. Então, quase sempre a comunicação dele ou dela quando quer ficar bravo ou quando tá bravo com você é num tom de afastamento corporal. Nunca vai ser de forma direta. Olha, não gostei. É sempre, né? Pois é. Não, até

mas tá bom também, né? Não poderia ter sido de outro jeito, mas tá bom também, né? Né? Mas você fala: "Nossa, vi que você tava bravo". Não, não, não foi com você. Eu falei que poderia ser de outro

jeito porque eu achei que tava meio quente naquele dia. Podia ter sido, inclusive, podia ser outro lugar. Mas você achou que era com você? Não, não sabia. Mas se você ficou afetado, me desculpa. Para fazer parecer que foi

você que se sentiu mal, né? É um manipulador, né? No fim do no fim do dia é uma das formas de manipular a emoção. Bom, sinais corporais e sinais comunicacionais fáceis do manipulador passivo agressivo. Bom, esse, na minha visão, é o mais fácil de observar, porque ele é o mais incongruente de todos. É, esse é aquele que no dia a

dia, principalmente na hora que ele ficar irritado com você, todos os sinais corporais dele vão negar o que a boca tá dizendo. Novamente, se você não sabe identificar sinais de incongruência, clica no link, se inscreve, vem assistir uma aula comigo. Dito isso, sinais comuns, por exemplo, são as expressões faciais. Ele vai estar falando algo, nudo bem, não, tudo bem, pode ser, eu gostei, né? Legal a gente ter vindo aqui, mas ele pode estar demonstrando desprezo, raiva. Então vai ter muita

incongruência nos sinais faciais, nos gestos, nos sinais de tronco, por exemplo, shrug, negação de cabeça, direcionamento de tronco para fora. Então ele vai ser uma máquina ambulante de dar sinais incongruentes com o corpo em relação ao que ele tá verbalizando naquele momento. Tem que ficar atento nisso. E o desprezo em específico pessoal que é a contração unilateral no canto dos lábios, né? Vai aparecer muito no manipulador passivo agressivo, por qu ele odeia ser discordado. Então se você

não fizer o que ele queria ou o que ele acha que você deveria fazer, ele vai sempre: "É, pode ser, né? Vamos assim". Não, pode ser. Vamos dessa forma mesmo. Sempre vai demonstrar um desprezo antes de falar algo que ele não acredita. Um

outro sinal muito comum, o sorriso semilateral ou semicircular, enfim, unilateral, que é um sorriso assimétrico. Aquele sorriso aqui, quando você tiver falando algo que você acha importante ou quando você tiver explicando os seus pontos, ele pode reagir exatamente com essa expressão, com esse sorriso e unilateral ou assimétrico. Isso aqui não é necessariamente o desprezo, mas é uma sensação, um sentimento de que você tá falando uma baita besteira ou de que você é uma pessoa ingênua, que você não sabe o que tá falando. Então ele já está julgando você como alguém errado quando você tá dando seu ponto de vista. É muito comum que ele fique com esse semiorrisinho no rosto. Quando tiver

ouvindo, você dá o seu ponto de vista. Outro sinal muito comum são as negações de cabeça. Você vai apresentar seu ponto, ele vai falar: "Ah, legal, negando com a cabeça." Que na verdade ele não acha negal coisa nenhuma. Um outro sinal muito comum quando ele discorda de você é adotar respostas monossilábicas, como por exemplo, hum, ó, uau, nossa, respostas mais curtas, mais cisudas. Mas perceba,

é sempre um tom de dualidade. Ah, você não gostou do que eu falei? Não, eu só falei uau. Eu só falei nossa. Não, eu só falei hum. Ah, mas eu dei uma baita

ideia, você falou: "Hum." Não, é só porque eu tava pensando. Não sabia que você ficava afetado assim. Eu só tava pensando. Eu não posso pensar antes de falar. É sempre aquele tom de dualidade.

Você percebe como dá raiva, velho, esse tipo de manipulador na prática, tá? Como é que a gente se protege, como é que a gente lida com esse tipo de gente mala? Bom, primeiro ficar discutindo, ficar entrando em negociações, em discussões verbais, não funciona, porque o manipulador passivo agressivo sempre vai ter uma saída. Não, mas não foi isso que eu quis dizer, não. Mas olha, veja bem, eu só tava pensando, eu só falei: "Hum, não significa que eu não gostei". E blá

blá blá blá blá. E no fim do dia ele quer a sua atenção. Então, se você ficar nessa com ele, ele vai ficar discutindo, discutindo, você vai ficar só irritado, irritada. você vai ficar se irritando e obviamente ele não vai assumir que tá errado. O que funciona com ele são duas coisas. Primeiro, parar de falar com

esse tipo de pessoa. Pelo amor de Deus, irrita. Segundo, nomear padrão e não nomear um episódio. Então, por exemplo, em vez de você falar, "Você esqueceu isso de propósito", você pode dizer: "Olha, eu já observei que sempre que você não concorda com as coisas ou que você faz uma coisa diferente do que a gente conversou, você tende a falar que esqueceu sempre. Pode ver, naquela vez foi assim, a gente falou algo, você fez outra coisa, depois você falou que esqueceu." Então, é uma tendência sua.

Eu quero saber agora por que você faz isso. Inverte, bota o manipulador para se justificar. E você tá nomeando um padrão de comportamento, não uma vez específica. Agora você falou que esqueceu, sabe? Não, olha, eu percebo que existe esse padrão, aconteceu isso, isso, isso, daquela vez, aquela outra, aquela outra. Por que que você faz isso?

Qual que é a sua questão? Porque o manipulador aqui, ele tem que se justificar, ele é pego de surpresa. Ele vai tentar dar uma saída pela tangente, mas você pode tornar para ele falar: "Você não percebe os seus padrões mesmo?" Fala a verdade. E por que que você não percebe? começa a colocar ele

contra a parede com perguntas e não com discussão, porque discussão ele gosta e ele vai sempre sair. Pergunta ele não tá pronto para responder. E se ele começar a responder com silêncio, você devolve com silêncio. Faz igual ele. Hum.

Hã hum. Entendi. Porque aí ele vai se sentir julgado. Vai, você vai fazer com ele exatamente o que ele faz com você. Ele ou ela faz com você. Bom, pessoal,

então juntando tudo isso que a gente viu aqui, são quatro tipos de manipuladores com quatro estratégias específicas para você identificar e lidar com eles. Deu um trabalho reunir todo o material para fazer esse vídeo. Eu tive que consultar alguns livros que eu não li há alguns anos, confesso, mas eu espero que o resultado tenha ficado positivo. Se você gostou, dá o like nesse vídeo. Comenta quais tipos de manipuladores você já passou na sua vida dos tipos que eu falei aqui ou qual outro vídeo você quer que eu faça sobre comportamento, emoções e tipos de personalidades. [música]

Coloca aqui nos comentários que eu vou realizar esse vídeo. Não deixe também de curtir e compartilhar para que mais pessoas aprendam como se blindar contra manipuladores emocionais. Vou ficando por aqui. Um grande abraço. A gente se vê no próximo vídeo. Valeu,

[música]