---
video_title: "Ancelotti Responde Pergunta Sobre Endrick #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: 3o8q60gbnjo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3o8q60gbnjo
video_date: 2026-06-25T14:11:32+00:00
video_description: |

---
Se o Hendrick é o tal extraordinário, por que não é a hora ainda dele jogar? >> Se o Hendrick é um jogador extraordinário, como o senhor disse, né? Por que que não é a hora ainda dele jogar? Lembrando que isso aqui foi a coletiva recente. Antilote. Olha em

volta. Percebam que a boca da Antilot fica, isso dá para ver bem na gravação, né? Vocês vão conseguir ver se assistirem a gravação. Aqui eu não posso exibir por conta da dona FIFA. Mas a boca do Antilot fica fazendo pequenos movimentos.

O que que são esses pequenos movimentos? Mais uma vez, são frutos da hesitação. É um ensaio mental. A pessoa tá ensaiando. Qual é a melhor resposta que ela pode dar nesse momento? Mais uma vez, fruto da

hesitação, que que eu respondo agora? É mais ou menos isso. >> Porque ter é um momento correto. Temos que esperar um pouco. Ser importante >> porque porque não é o momento correto ainda, né? Temos que esperar um pouco e

ele dá uma resposta meio sem pé nem cabeça. Não parece ter muita lógica. Ele é um talento extraordinário. Sim. Então por que que você não colocou para jogar?

Ah, por que não? Não parece fazer muito sentido. Isso é o que a gente chama de incongruência narrativa. Eu te conto uma história, te conto uma versão para que você acredite e entenda no que eu tô falando, mas em seguida as minhas ações mostram o contrário daquilo que eu estou verbalizando. Isso é uma incongruência narrativa, também chamado de contradição. Pode ser uma contradição

performática. Quando as minhas ações parecem, performará o contrário do que eu tô verbalizando. Ou seja, é uma resposta circular. Não é a hora porque não é o momento certo, né? Não tem uma explicação. Por que que não é hora?

Porque não é o momento certo. E não é o momento certo por quê? Porque ainda não é hora. Então perceba que a resposta não vai para lugar nenhum. O mais interessante é o contraste, né? Há

poucos momentos ele tava falando que o Hendrick era um jogador dotado de um talento extraordinário e agora quando ele vai falar porque que ele não botou esse talento extraordinário para jogar, ele trava até mais, hesita até mais, dá uma resposta sem justificativa, né? Sem embasamento. Na verdade é uma falácia de petição em princípio, né? Por que ele não jogou? Porque ainda não é hora. Por

que que não é hora? Porque não é o momento certo, então não tem explicação, é uma incoerência na resposta dele.