---
video_title: "Os SÍMBOLOS Na Caminhada De Nikolas Ferreira #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: HLskhLGLLyo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLskhLGLLyo
video_date: 2026-01-28T22:40:21+00:00
video_description: |

---
Se você viu essa caminhada do Nicolas Ferreira e não percebeu nenhuma simbologia por trás disso, então você só enxergou o óbvio. A bandeira amarrada no corpo, a camiseta branca sururrada, o sofrimento no rosto do Nicolas. Qual emoção é ativada quando olhamos para isso? É uma emoção muito mais primitiva que patriotismo e não tem nada a ver com política. Veja bem, cada detalhe dessa caminhada foi lido pelo seu subconsciente e não foi por acaso. Nada

aqui é neutro. Começando pela camiseta branca. Branco na simbologia é a cor da pureza, inocência, como se dissesse: "Não tenho nada a esconder". Agora, o texto escrito acorda Brasil em vermelho e escrito à mão. A escrita à mão passa o sentimento de urgência e o vermelho, como você sabe, ativou alerta, perigo, sangue. Seu cérebro não lê isso como um

slogan, lê como um grito. Aquilo que é branco puro, está sendo rapidamente sangrado. Agora, o que que significa andar a pé sob sol e chuva com sofrimento expresso no rosto? A palavra simples é sacrifício. O corpo sofrendo comunica. Isso é sério. Tanto que o cara

tá até se sacrificando por esse ideal. Agora veja a bandeira. Ela não tá amarrada como se fosse uma capa ou como se fosse um escudo. Ela tá torta. O que que significa isso visualmente? Levando

em conta a perspectiva e o contexto do que o Niolas Ferreira quer dizer, essa bandeira torta, como se dissesse: "O Brasil, o país, tá desalinhado, tá torto, tá ferido". É um símbolo de desconforto. E por fim, temos essa imagem do Nicolas Caminhando com a Constituição na mão. Agora eu te pergunto, a constituição é o quê? É um livro como qualquer outro? Não. A

interpretação dessa imagem pode ser uma tentativa simbólica de dizer: "A lei tá comigo e com quem tá caminhando aqui comigo, com nós, o povo, e não com o sistema". Então eu crio uma narrativa de nós contra eles. O efeito psicológico. Claro, a lei está com nós, o povo, e não com o sistema que é autoritário. Você pode concordar, você pode discordar. O

que você não pode é ignorar esses sinais que o seu próprio cérebro vai interpretar. Independente da posição política, o cérebro humano responde a sacrifício, pureza e injustiça e símbolos nacionais. É por isso que mobiliza tantas emoções e tantas emoções fortes. Agora, se o Nicolas pensou ou não em todos esses símbolos significados que eu coloquei aqui, isso pouco importa. Qual é a grande questão disso tudo? É você não perceber esses símbolos

ou achar que eles não existem, sendo que outras pessoas podem e vão utilizar esses símbolos, seja para conversar com você, para se conectar com você, para passar uma mensagem que elas acreditam ou até mesmo para te manipular. E se você não sabe como ler esses símbolos invisíveis, eu te ensino gratuitamente no nosso evento online chamado Decifrando Pessoas. Comente aula nesse vídeo para se inscrever gratuitamente.