---
video_title: "Deolane Sendo Presa #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: U4GdIp15ja8
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U4GdIp15ja8
video_date: 2026-05-22T21:30:04+00:00
video_description: |

---
Aí você vê que aqui ela aperta, né, comprime os olhos e aparentemente tem um tensionamento na região aqui do triângulo infraorbital do rosto dela, né, a porção interna das bochechas. Então, algo mais ou menos assim, que seria uma expressão associada ao nojo. Vou comentar que é um pouquinho difícil ver a expressão de nojo aqui com esse quantidade de botox, mas vamos lá. Por que que seria nojo aqui? Então, bom, o nojo tá muito associado ao sentimento de preservação. Eu não quero que meu

organismo se intoxique com algo que pode ser venenoso, algo que pode me prejudicar. Inclusive, nojo tem uma relação muito forte com a emoção de medo. E se a gente voltar um pouquinho o vídeo da Deolane, olha o que acontece e o que aparece na face dela assim que ela sai do carro. Veja bem, veja bem a expressão. Olha os olhos extremamente arregalados.

Assim que ela desce do carro e olha aquela multidão de gente, toda aquela situação, primeiro uma expressão de medo. Olhos arregalados, narinas dilatadas. Os olhos e as narinas se dilatam porque no medo a gente quer ter o máximo de informação possível para lidar com aquela possível ameaça. Então, primeiro a gente vê o medo no rosto da Deolane, né? medo bem estampado mesmo, zoaião bem estralado, bem arregalado e na sequência o nojo a ti quando quando as pessoas chegam perto dela. O nojo. Por que que esse

nojo aparece seguido de medo? Bom, basicamente é o seguinte. O medo é a emoção associada à preservação do organismo diante de uma potencial ameaça. É algo que ainda não se concretizou. O nojo é quando eu já aceito e sei que vai ter algum tipo de prejuízo. Pense o seguinte, para você

entender nessa relação entre medo e nojo. Pense que tem um balde, tá? Um balde, uma pessoa está chacoalhando um balde e dentro desse balde existem fezes, muitas fezes ali, cocô mesmo, sabe? Essa pessoa tá chacoalhando esse balde de fezes, escolhendo alguém para jogar, ela olha para você e balança o balde para trás. Você viu que ela vai jogar em você? Então você arregala os

olhos e faz uma expressão de medo com medo de que ela joga em você. Quando ela joga, é aquela merda, está viajando no ar, quase atingindo o seu rosto, sua expressão vira mais ou menos assim, por você sabe que vai ser atingido, só deseja que não seja tão ruim assim. aqui por essas duas expressões que a gente vê então correlacionadas da Deolâia, assim que ela desce do carro, o medo seguido do nojo, a gente pode presumir que ela faz ideia do que tá acontecendo, sabe que agora tem alguma coisa ruim, só espera que não seja tão ruim quanto, tá? Essa é uma suposição possível. Só espera que não seja tão ruim quanto, por exemplo, foi em 2024 ou que a coisa não prejudique tanto ela. Para não travar

mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, clica no link na bill do meu perfil e se inscreva. Te vejo por lá.