---
video_title: "Lula ENQUADROU o Tralli AO VIVO? (Análise Metaforando)"
video_id: TC7YvOD9wyA
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TC7YvOD9wyA
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  🔴 Seu corpo está entregando que você não tem autoridade antes mesmo de você abrir a boca. Veja o que fazer:
  👉 https://link.metaforando.com.br/pampgcpyt-canal
  
  Existe um sinal que seu corpo emite em menos de 100 milissegundos. Antes de você dizer a primeira palavra. Antes de apresentar o portfólio, o currículo, o argumento. E é esse sinal que decide se a pessoa do outro lado da mesa vai te enxergar como autoridade — ou como mais um.
  
  Pesquisadores de Princeton provaram isso com candidatos políticos. Harvard provou com professores. E eu mostro na prática: a batalha pela sua autoridade é ganha ou perdida antes de você provar qualquer coisa.
  
  No vídeo completo eu mostro a habilidade específica que muda isso — e como qualquer pessoa pode aprender.
  
  👉 Acesse agora: https://link.metaforando.com.br/pampgcpyt-canal
---
Um presidente da República ao vivo numa sabatina de perguntas cobrando desculpa do jornalista que tá na frente dele. Lula cobrando desculpas da própria Globo. Olha só isso aqui. >> E quero provar queem pensa um dia [música] vai pedir desculpa porque a empresa brasileira comprou comprou uma mentira, vendeu a mentira e nunca reconheceu que comprou a mentira. >> O que ninguém quase comentou foi a reação do jornalista. O Trali respondeu

a enquadrada que o Lula deu na hora. >> Nossos princípios editoriais. Nós fizemos a devida retratação sobre esse assunto. Então eu peço que a gente eh siga com a entrevista ainda sobre esse assunto tão importante [limpando a garganta] pro Brasil que se chama Previdência Social. >> Agora eu te pergunto, essa raiva do Lula que a gente vê nesse momento foi genuína ou foi uma estratégia ensaiada para desviar de uma pergunta difícil? E a

resposta do jornalista Trali, por exemplo, foi uma resposta inteligente, uma boa estratégia para lidar com a situação ou ele tava parecendo, entre aspas, capacho do presidente Lula naquele momento? Ele confundiu o papel de jornalista e passou a obedecer o convidado, sabatinado. O que que será que foi aquilo? Se a gente observa a forma que isso aconteceu, os gestos do Trali, por exemplo, os gestos e a postura do Lula, fica bem evidente o que aconteceu ali para quem sabe ler os sinais do comportamento não verbal. Porque tem três padrões específicos no Lula, em todos os vídeos que eu já analisei, que se mantém nessa entrevista aqui até hoje. Coisas que o Lula faz

sempre que ele quer convencer as pessoas com mais facilidade. A gente vai falar quais são esses sinais que o Lula utiliza na comunicação dele nessa nossa análise de comunicação e comportamento não verbal que vai rolar agora depois da vinheta. Fala pessoal, beleza? Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo.

Para você que não tá sabendo, estamos em meio da corrida eleitoral de 2026. Jornal Nacional passou na última semana sabatinando os seis candidatos mais bem colocados na corrida presidencial. Passaram por lá Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos e na quinta-feira foi a vez do presidente Lula. 40 minutos ao vivo ali com a Renata Vasconcelos, com o César Tralho. No dia seguinte foi Flávio Bolsonaro, daí teve o Augusto Curi também. Para você entender o que tá

em jogo, a pressão toda de cada uma dessas entrevistas tem base numérica. Segundo a última pesquisa, Datafolha, Lula lidera com 39% contra 33% de Flávio Bolsonaro. Ou seja, cada minuto numa sabatina dessa no Jornal Nacional, que é o que tem a maior amplitude e alcance, é pensado, treinado pelos jornalistas e medido. Exatamente por isso que as reações tanto do jornalista quanto do presidente que tá sendo sabatinado naquele momento são tão interessantes pra gente. E para você que não sabe, eu além de perito judicial também treino e já treinei alguns políticos ao longo da minha jornada sobre como se comunicar, como transmitir mais confiança e como debater em situações sobressão. E além disso, eu

sempre analiso figuras e o Lula é uma figura que eu já analisei várias vezes aqui no canal. em 2022 não foi diferente. Eu também já analisei ele na última campanha eleitoral dele. E a pergunta principal que vai guiar a gente sobre o Lula específico é: o Lula mantém o padrão de comunicação para convencer os outros ou mudou alguma coisa no padrão dele? Quando ele senta numa cadeira e fala para uma câmera ou fala para um jornalista, tem coisas que ele ainda mantém, [música] que ele sabe que funciona e ele sempre faz? Ou será que

não? Cada entrevista é uma coisa pontual. É isso que a gente vai ver com base nas evidências que eu separei para você nesse vídeo. E importante, esse vídeo não é um vídeo para política, para você votar ou não votar em nenhuma pessoa específica. Esse vídeo é uma análise de comunicação, de comportamento não verbal, combinado? Sem mais

delongas, então bora pra nossa análise. Primeira pergunta aqui que o Lula vai responder >> dê pelo governo. Pergunto então ao senhor [roncando] que avaliação o senhor faz dessas acusações de corrupção e tráfico de influência? na sua gestão. >> Veja primeiro tral não tem nenhuma acusação, são ilações. Ilações, ilações, tirados

de telefonemas, >> tá? Ilações, ilações, ilações. Perceba que o Lula refala essa palavra três vezes, né? Ilações, ilações. Isso aqui não é gagueira, não é nenhum tipo de estratégia. Vou pensar melhor no que vou

falar. Vou repetir a palavra só para eu pensar no restante da frase. Não, isso provavelmente é o que a gente chama de estratagema número 32 ou gestão de rótulo. É quando a pessoa quer carimbar na cabeça de quem tá ouvindo um rótulo para conectar em algo, para que quem tá ouvindo escute o rótulo e não o algo em si. Por exemplo, se eu tô discutindo com alguém, ao invés de eu responder, entrar no mérito de debater com ela o tema do que foi falado ou discutir as evidências do que foi apresentado, eu rotulo a pessoa para que tudo que ela falou automaticamente fique invalidado e as pessoas olhem pro rótulo. Então, por

exemplo, vou discutir com alguém que fala isso, isso, isso, isso, isso, eu falo assim: "Ah, mas você é racista". Porque você é racista, né, cara? Eu sei que você tá falando coisa de racista, não tem nem que, não tem nem que conversar com você. Eu tô dando um exemplo óbvio, o Lula não falou a palavra racismo, mas a ideia de usar o rótulo é essa. Você cola um rótulo, é uma estratégia mais rápida de você desconectar a necessidade de debater o tema, porque uma vez que o rótulo tá colado, a gente não precisa nem entrar no mérito da coisa. O rótulo já é

negativo, tá rotulado, pronto, o público viu o rótulo, acabou a conversa. E essa repetição tripla que ele faz é ênfase deliberada para que você fique na cabeça de fato qual é o rótulo e não entre no mérito de querer discutir a coisa em si. Esse é o mecanismo, inclusive, que o Lula usa várias e várias vezes, tá? Não só ele, outras pessoas também usam mecanismo de rotulagem, como por exemplo Pablo Marçal, já falei várias vezes, tratagema 32 é bem comum no meio dos políticos. >> Eu conheço isso muito bem, porque já vivi isso. O que que eu tenho dito? Eu

não sou do Ministério Público, eu não sou delegado, eu não sou juiz, eu sou presidente da República e pai do Fábio. Se o Fábio cometeu qualquer ilícito, qualquer ilícito, ele terá que pagar como qualquer cidadão brasileiro que cometer ilícito. Eu não vou afastar delegado da Polícia Federal, eu não vou fazer qualquer movimento para que meu filho. >> É, e aí a gente tem a estratégia do Lula, né? Ele na sequência muda diretamente pro Flávio Bolsonaro. Ele

faz o desvio que a gente chama de afastamento não verbal. Ao invés de lidar do assunto que ele foi questionado, ele já redireciona o assunto para outra pessoa. Agora, ponto que me chama atenção é esse chapelete aqui do Lula, né? Um chapeuzinho Panamá. Olha que curioso, qual que é a questão do chapéu Panamá? Existem questões

básicas que foram debatidas. Se eu não me engano, o Lula tem alguma coisa associada a uma um acidente ou a uma questão de câncer, onde ele não pode ter mais contato com o sol direto. Então existem questões basilares pro uso do chapéu Panamá. Mas em termos de imagem, de posicionamento, o chapéu Panamá traz uma imagem mais clássica, traz uma ideia mais clássica, ao mesmo tempo que traz uma ideia despojada. Usar chapéu numa reunião onde as pessoas estão de terno é algo muito informal, muito, muito, muito informal. Fica muito estranho quando

você olha no primeiro momento, as pessoas estão de terna, uma sabatina com um presidente da República ao vivo, então traz o tom de informalidade, que é o tom de esquerda de uma política mais populista, como é o caso do Lula. Ele tá abraçando, entre muitas aspas, o povão. E abraçar o povão é ser informal, é ser despojado. Não dá para ele chegar lá com uma roupa toda engomadinho, cabelo no gel, jogado para trás, igual o cabelo do Augusto Curi, por exemplo, que tenta trazer uma coisa mais corporativa, mais a galera de 40 anos para cima, enfim. O Lula não, ele tá abraçando o povão.

Então ele tem o tom de informalidade que é usar esse acessório. Agora compara o acessório de agora que é o chapéu Panamá com o boné da eleição antiga, o boné ele é 100% informal e o boné tava associado ao movimento específico. Boné na cor vermelha, enfim, mandava uma mensagem muito mais rebelde, uma mensagem muito despojada e rebelde. Aqui nós temos o despojado de usar um boné num ambiente social, mas as cores que vão para um tom mais pastel, um tom mais bege, mais creme, juntamente com o formato do chapéu e o estilo que é um chapéu Panamá, trazem uma ideia de clássico, aquela coisa mais anos 50, anos 70, anos 60, até até até mais para trás, inclusive anos 30 ali, basicamente para conversar com uma ala que não é de esquerda, ou até que é de esquerda, mas que é mais conservadora ou que é mais antiga. Então, uma estratégia diferente do acessório do Lula, na minha visão, em questão da semiótica, para conseguir ter a atenção e talvez o voto de um pessoal mais velho, que não tá tão interessado em votar nele agora. Outra estratégia do

Lula aí, independente de qual seja sua opinião do Lula, você sabe que ele é muito bom de lábia, ele é muito bom em convencer as pessoas. Você goste dele ou desgoste, o Lula está indo aí talvez pra sua quarta gestão do país. Sem ter uma boa comunicação, você não chega nisso, tá? Enfim, independente de política, ele de fato consegue convencer e ser carismático. E tem uma coisinha que o Lula faz em todo o discurso dele, toda a entrevista dele. Se você observar

entrevistas do Barack Obama, do Trump, do Elon Musk, por exemplo, você vai perceber que eles fazem esse mesmo sinal que o Lula faz no começo de toda a entrevista para ganhar a confiança de todo mundo. Eu fiz um vídeo completo explicando qual é esse sinal e como que você pode adaptar ele pro seu dia a dia, para sempre que você chegar numa reunião, numa conversa, numa negociação, no começo você já conseguir convencer as pessoas ou no mínimo fazer com que elas criem uma admiração instantânea por você. Essa explicação completa tá no meu vídeo que tá no primeiro link fixado aqui na descrição ou no primeiro comentário fixado e lá eu te explico exatamente qual é esse sinal, como utilizar ele e as variações dele no seu dia a dia. Para entender como funciona especificamente os sinais de autoridade, clica no link aqui na descrição desse vídeo e corre lá assistir essa aula completa, gratuita, feita para você. Dito isso, bora continuar aqui. Renata

Vasconcelos então pressiona o Lula sobre o caso da lobista, aquela lobista que teria aparecido ali em algumas imagens com o Lula, que teria contato com o Lula. Presta atenção então o que que ele vai falar? >> Onde você quer ficar? Eu pergunto ao senhor se isso aconteceu e se o senhor já recebeu essa empresária no palácio. >> Só faltou ela dizer o seguinte, que eu ofereci para ela o Ministério da Defesa, o comando da Marinha, da aeronáutica. É

de uma imbecilidade. >> Eu não conheço essa moça, nunca vi essa moça na minha vida. Nunca conversei com essa moça. Ela nunca esteve próximo de mim. É o seguinte, [limpando a garganta] >> perfeito. A gente tem aqui de novo um

momento. Inclusive ele vai interrompendo a Renata Vasconcelos enquanto ela tenta terminar a pergunta. >> A 3 não nós pagamos Rhões deais a 5 milhões de pessoas que foram assaltadas [roncando] e já arrecadamos quase que 6 bilhões das coisas que nós tomamos das quadrilhas que estava montada. Portanto, meu caro, é o seguinte. Se tem um brasileiro que quer que as coisas sejam investigadas, sou eu.

>> Agora, o senhor se referiu há pouco eh sobre essa lobista e eu gostaria justamente de saber porque foi outra mensagem obtida pela Polícia Federal que diz que essa lobista Roberta Luxinger afirma que o senhor teria oferecido um cargo a ela e dito que o senhor teria dito para ela >> você percebe que agora nesse momento o Lula começa a ficar mais agitado, né? A hora que menciona o nome da lobista, ele começa, [risadas] o ombro dele até sobe e desce por conta da inspirada funda, as micronegações de cabeça, ele fica inclusive mais vermelho. Aí que tá essa vermelhidão dele é raiva ou nervosismo? >> Escolhe onde você quer ficar. Eu pergunto ao senhor se isso aconteceu e se o senhor já recebeu essa empresária.

>> Pergunto se isso aconteceu. Ele aqui, ó. Sim. Não, aqui o Lula ficou muito nervoso. >> Onde você?

>> Vamos ver no detalhe. Os ombros deles se elevam e se tensionam momentaneamente. Os cantos dos lábios se esticam lateralmente. Ó, o ombro se eleva enquanto os cantos dos lábios se esticam lateralmente. Uma expressão de medo.

Aqui a gente tem [roncando] aqui uma expressão de medo, uma reação tanto de tensionamento muscular quanto o estreitar. O estreitar não, o esticar lateral dos cantos dos lábios. Medo. Sódia. Eu ouvi falar do nome da lobista. Vamos ver a resposta.

Eu esse empresário no palácio. Que eu ofereci para ela o Ministério da Defesa, o Comando da Marinha, da aeronáutica da Maraté. >> Aí ele faz uma piada. Não, não, só faltou ela dizer agora que eu ofereci o comando da Marinha, né? Brincadeira, meu. A barbaridade, absurdo. Bom, o uso

da piada ele tá muito associado também ao comportamento desonesto. Isso é explicado inclusive naquele clássico livro Getting the Truth do Cliff Lensley. Utilizar a piada é uma das estratégias de máscara emocional mais comum. colocar uma piada para mascarar aquilo que você tá sentindo de verdade ou aquilo que você não quer contar. De qualquer forma, tem até aquele caso que eu já analisei aqui no canal que acabou virando um caso histórico daquela ladra de celular que foi filmada pelo Fantástico. Ela rouba um celular, ela

vai embora. Só que a celular tava sendo traqueado pela equipe de reportagem. Eles vão até o trabalho dela, ela está com o celular e eles sabem que ela tá com o celular. Ela não sabe que aqueles jornalistas já tm essa informação porque o celular era traqueado, era rastreado. Quando eles vão conversar com ela, ela começa a fazer um monte de gracinha de piadinha. Não, mas que que vocês estão

conversando comigo? Mas do nada vocês vieram me entrevistar, por qu? Mas mas o que que é? Ah, não sei. Depende.

Dependendo do que vocês falar aqui, eu já vou cair para trás já. Meu susto. [risadas] Mas o que que vocês querem conversar comigo? Estão cheio das piadas para mascarar o estado emocional verdadeiro dela intenso. Porque ela estava com medo de ser descoberta. O que

acontece naquela reportagem é exatamente isso. Eles vão perguntando aqui, pergunta ali, eles ligam no celular na frente dela, o celular é pego e ela não tem muito para onde escapar a não ser admitir [música] que roubou aquele celular. Então o uso da piada para mascarar um estado emocional verdadeiro, um estado emocional interno, para não deixar escapar uma informação, é muito comum. Não sei se é o caso do que o Lula tá fazendo aqui. Tá sendo bem honesto, mas é uma resposta comum. é de uma

imbecilidade. >> Eu não conheço essa moça, nunca vi essa moça na minha vida, >> nunca conversei com essa moça. Era o mesmo padrão três vezes, né? Eu não conheço essa moça. Eu nunca vi essa moça. Eu nunca conversei com essa moça.

Essa moça, essa moça, essa moça. Repetindo para enfatizar e detalhe, essa moça percebe que ele evita falar o nome dela, Roberta. Eu não conversei com a Roberta. O uso do essa moça de maneira repetida pode estar associado ao distanciamento não verbal. Eu não quero abordar a situação de forma direta.

Agora o Lula usa o pronome pessoal, eu várias vezes, né? Eu não conversei, eu não conhecia, eu não falei, etc, etc e tal. Acaba sendo uma mensagem até mais difícil de analisar esse trecho em específico. Vamos seguir um pouco mais aqui. >> Nunca esteve próximo de mim. É o

seguinte, ah, [limpando a garganta] malandro, sabe? É igual em qualquer lugar do mundo. Conversas por telefone, eu tô acompanhando. Eu tô acompanhando. O caso mais grave do que esse é o do Banco Master que tá silenciado.

>> Como sempre, o Lula dá uma pequena resposta e já joga para outro lado. O caso mais grave que esse é o do Banco Master. Então ele responde uma coisa objetiva e já vai para outro lado ali. É uma estratégia bem comum na fala do Lula em relação ao comportamento não verbal. >> Conheço essa moça. Nunca vi essa moça na

minha vida. Nunca conversei com essa moça. Ela nunca esteve próximo de mim. >> Não conheço essa moça. Nunca conversei com essa moça. Nunca vi essa moça.

Nunca, nunca, nunca. >> É o seguinte, [limpando a garganta] malandro, sabe? É igual em qualquer lugar do mundo, >> tá? Uso de jargão é mais uma estratégia também colocada no GT. Você usar um jargão, uma frase de efeito para tentar validar o seu ponto também tá associado tanto à incerteza quanto à desonestidade. Posso me sentir incerto

sobre o que eu tô falando, não tenho certeza. uso um jargão, uma frase de efeito ali para compensar essa minha incerteza. Fala malandra é malandra, qualquer lugar do mundo pode ser uso disso também. Agora o fato dele usar o jargão e o fato dele dar essas negações em sequência não comprovam de maneira direta que é uma mentira, mas até onde eu sei, parece que existem evidências objetivas de um contato entre o telefone do Lula e essa [música] lobista. conversas por telefone. Eu tô

acompanhando. Eu tô acompanhando. O caso mais grave do que esse é o do Banco Master que tá silenciado. >> Nós vamos também tratar desse assunto, mas antes e gostaria de saber tomar cuidado que eu não sou não sou nem procurador, nem juiz e nem policial. A investigação da Polícia Federal envolve também um outro nome muito próximo ao senhor, que é o seu ex-chefe de gabinete, o Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola. A

Polícia Federal diz que foi ele quem ajudou a agendar essa reunião dessa lobista no Ministério da Saúde e chegou até >> Lula, enquanto vai escutando, vai [ofegante] respirando cada vez mais fundo. Dá para ver que essa pergunta da lobista deixou ele muito, muito, muito nervoso. Mexeu com ele de fato. >> Receber. >> Fazia muito tempo que eu não vi o Lula ficar nervoso assim em um tema específico, porque existe, vamos lá, nervosismo, pessoal. Nervosismo tá

associado à raiva, pode ser. tá associada a medo também, porque a reação do medo e da da raiva em termos endócrinos, pelo menos, eles são muito próximos. Por exemplo, tanto na raiva quanto no medo, você vai secretar catecolaminas, adrenalina na sua corrente sanguínea, cortisol, isso vai provocar algumas alterações parecidas. Fluxo da pele, o fluxo sanguíneo vai deixar a pele mais ruborizada, sua fala vai ficar mais prejudicada, os gestos vão ficar mais trêmulos. Então aqui a gente tem um comportamento de excesso de tensão do Lula. Não sei se por raiva ou

por medo. O que a gente tem de evidência até agora foi aquela expressão de medo a gente pegou agora a pouco antes de de lhe responder, quando começou a tocar o nome da menina da lobista, ele já demonstrou medo. E fazia muito tempo que eu não vi o Lula ficar nervoso, tremendo para responder uma pergunta assim. Curioso. >> A minuta de um contrato que favoreceria a empresa ligada ao careca do INSS, que é considerado o pivô do escândalo do INSS. A minha pergunta é ao senhor, ao

senhor, é a seguinte: o senhor não considera que esse tipo de relação? >> Olha, ele tá tranquilo em responder. Que sorriso que é esse aqui? Esse sorriso, meus amigos, é um sorriso falso, tá? O sorriso do Lula é um sorriso falso nesse momento. O que que é um sorriso falso?

Que a gente chama de sorriso pousado ou sorriso de cortesia. Quando o sorriso fica por muito tempo na face, qualquer expressão emocional, na verdade, se ela fica por muito tempo na face, a gente entende que é uma expressão deliberada e não uma expressão genuína. A expressão genuína, conforme observado no sistema FEX, quando a gente tem uma contração emocional genuína, no caso, isso é previsto no mfex, que é um subproduto do FEX, a contração facial tem um ápice e um offset, um onset que é gradual até um ápice e um offset. Basta pensar em qualquer pessoa que tem uma emoção e fica com raiva. Estamos falando de uma emoção, não de um sentimento, coisas diferentes. Mas uma expressão genuína de

raiva, por exemplo, de surpresa, ela é algo muito rápido. Ah! Nossa, que coisa! Tomei um susto aqui. Atenção, não vai ficar segundos ali. Ah,

amigo, tô chocado. Nossa, que surpresa. Uau. Não, né? Super pousado. Esse

sorrisão dele é bem o caso, né? Ahã. >> Leva suspeitas para dentro. >> Sorrisão congelado no rosto ali, ó. >> Leva, leva. Lógico. Que que é esse

sorriso? Tentar demonstrar tranquilidade diante de uma pauta difícil. Ele percebeu que ficou nervoso, provavelmente pensou. Não vou transmitir esses sinais de nervosismo para não parecer que eu tenho culpa no cartório. Se ele tiver falando a verdade ou se ele tiver mentindo, esse pensamento pode ter ocorrido na cabeça dele. Tanto faz. Isso

chama-se manutenção do próprio comportamento. Ali ele emite o sorriso para não vou mostrar que tá tudo calmo, tudo tranquilo. Então um sorriso pousado. Por que o sorriso é pousado? Deixo para você que tá vendo esse vídeo comentar aqui se ele pousou esse sorriso para tentar enganar na cara dura ou se ele pousou esse sorriso para não transmitir uma fraqueza dele que leva leva suspeita e ele leva desconfiança para mim porque o Marcolen é meu chefe de gabinete. Agora, qual é o papel de

chefe de gabinete? As pessoas sabem que ela é lobista agora que a empresa tá falando que ela é lobista e que ela foi desendada. Mas o lado concreto é que o papel dele é que qualquer pessoa que chegar na presidenta da República conseguir audiência com ele para pedir uma audiência com ninguém, o papel dele é encaminhar para o ministério. >> Pronto. E ele já mais uma vez ele tira o foco dele e começa a falar de outra pessoa e não dele. Ele não nega a

relação dele ou que o assessor dele, enfim, que essa pessoa do trabalho dele tenha uma associação com a lobista. Não, ele vai falar sobre o mérito do cara em si, né, desse dessa pessoa associada a ele. Enfim, é uma estratégia muito comum do Lula. Aí a gente chega no momento mais alto que estourou em todo lugar, que é o Lula falando da Lava-Jato, do período em que ele foi preso, enfim. E olha a estrutura da frase dele, como é que ele conecta para culminar no momento onde ele vai falar que a imprensa foi culpada. Presta atenção na sequência de

falas dele. >> Desmontar a indústria de engenharia deste país e criar [roncando] uma imagem negativa da Petrobras. Eu coloquei a minha cara e falei: "Eu vou, eu poderia ter saído do Brasil, eu defendi, eu vou paraa cadeia, porque eu quero provar que o Mouro é mentiroso, quero provar que o Dala é mentiroso e quero provar que a impersa um dia vai pedir desculpa, porque a empresa brasileira comprou, comprou uma mentira, vendeu a mentira e nunca reconheceu que comprou a mentira. >> Candidato, >> perceba que ele faz uma estrutura em [música] três pontos, né? Bom, primeiro eu quero provar a minha inocência, eu quero provar que os meus oponentes são mentirosos e que a imprensa estava comprada. Essa estrutura em três

aspectos específicos, aqui ele tá fazendo o que a gente chama de ataque ao ETOS. Etos em termos de retórica é a reputação daquele que fala, né? É reputação do orador. Quando ele fala, eu quero provar que eu sou, enfim, etc e tal, ele tá falando do etos dele. Eu quero provar que meus oponentes, o Moro, Delanhol, enfim, são mentirosos. Eu

quero provar que a imprensa vendeu uma mentira. Então, perceba aqui, a gente tem um ataque tríplice ao etos. Ele ataca o etos dele positivamente. Ele tenta minar o etos dos oponentes dele e minar o etos da imprensa. Então aqui a gente tem de fato uma batalha por reputação, uma batalha por quem? Quem é

que está falando a verdade. Essa estrutura de fala do Lula raramente é uma estrutura que acontece de maneira espontânea. Aqui me parece muito um trecho que foi ensaiado para ser falado em rede nacional, para ser falado durante a entrevista, tá? da cumpriu a sua obrigação de vê os gestos que ele faz pra Renata, né? Gesto de cima para baixo sempre associado à dominação. Então ele vai falar, a Renata

vai fazer uma pergunta, ele faz o gesto de cima para baixo com a mão espalmada, com as duas mãos espalmadas, como se dissesse: "Renata, fica quieta que agora quem tá falando sou eu". É difícil pedir desculpa. É difícil, é difícil pedir desculpa. A imprensa brasileira sabe que ela produziu monstro mentiroso chamado Moro, chamado Delaió. Eu não esqueço do PowerPoint.

>> Perceba a reação dele. Quando ele fala que não esquece do PowerPoint, a gente vê que os cantos dos lábios dele se elevam bilateralmente, né? Isso aqui é um microsorriso. Quando ele tá falando, eu não esqueço no PowerPoint, um microsorriso >> mentiroso contra mim. >> Novamente mais um microsorriso seguido de uma contração unilateral num dos cantos dos lábios. Uma expressão de

desprezo. Um lábio, um contra o lábio mais contraído do outro. felicidade, felicidade, desprezo. Eu não, enfim, o que ele tá verbalizando ali. Felicidade nesse momento que ele tá contando algo negativo parece meio incoerente. Quando a gente relata algo

negativo que aconteceu com a gente, geralmente a gente sente emoções negativas, não positivas. E a emoção de desprezo tá associada ao sentimento de superioridade. Me parece quase como se fosse um delight dele. Talvez em saber que esse argumento dele é um argumento vencedor, que não tem como a imprensa se colocar contra ele nesse momento, que ele falou algo que é difícil a imprensa contornar. Por isso a felicidade, o sentimento de vitória, é quase como se fosse um touchê. Não sei. Tô aqui

colocando impressões que eu tenho. >> Agora eu me dispuso, >> candidato. Dispus aí pra cadeia. Me disputa aí pra cadeia. que o senhor falou do power, eu só quero dizer vai ser mais uma vez a mão, né? O Traler vai começar a falar,

ele entra com a mão ali pro Tral fica quieto. >> O senhor falou do Power P. Eu só quero dizer ao senhor, por favor, em relação a essa questão do resposta do TR. Então aqui o Tral consegue fazer uma estratégia retórica, na minha visão, de desescalada. O Lula tenta escalar, tenta desviar pro assunto do PowerPoint. E o

Tral faz o quê? Primeiro ele lida com a objeção que o Lula traz. Ele não finge que não escutou. Esse é o primeiro ponto correto? Alguém traz uma objeção contrária, um argumento contrário a você. Em vez de você simplesmente

ignorar e deixar a pessoa seir com aquilo, como se fosse uma verdade, você pode lidar com ela de forma direta, mas perceba que o Tral lida com ela por pouco tempo. Ele não faz um escarcel em cima daquilo. Ele mencionou no PowerPoint, >> nossos princípios editoriais, nós fizemos a devida retratação. >> Perceba, nós fizemos a devida retratação. Ele faz um comportamento de submissão, cabeça baixa, queixo para dentro, tronco para dentro. Então ali o

Tral faz um comportamento não verbal de submissão, que é um comportamento que ajuda a desescalar uma crise. Se você cresce, bota o dedo pra frente. Enfim, tanto Tral quanto a Renata, independentemente da opinião que qualquer pessoa tenha sobre eles, são jornalistas mais do que gabaritados. Não há o que falar sobre eles enquanto jornalistas. Você pode dizer que eles são tendenciosos, você tem todo o direito de fazer isso, mas enquanto comunicadores sabem muito bem o que estão fazendo. Enquanto comunicadores,

quando ele entra nessa postura de submissão, cabeça baixa, olhos baixos, ele tá evitando com que o Lula escale para uma outra coisa ou comece a gritar ou comece a desviar muito do assunto para focar nessa questão de 2018. Ele dá uma pequena respondida, o trale, sem desviar a atenção e já redireciona o assunto de volta para que eles estavam perguntando >> sobre esse assunto. Então eu peço que a gente eh siga com a entrevista ainda sobre esse assunto tão importante pro Brasil que se chama Previdência Social. Além de todos esses descontos indevidos, essa fraude, >> perceba, ele nem deixa o Lula responder. Eu peço que a gente siga com esse assunto previdência social e ele já começa a próxima pergunta dele. Ele não

dá tempo do Lula reagir. Ele já saiu do assunto que o Lula queria entrar e voltou pro assunto que ele queria tocar durante a entrevista. Então esse movimento do Tral, retoricamente dizendo, foi um movimento sutil, muito bem feito para não perder o controle da conversa. Muito interessante. E o Trali tá usando um dos gestos mais associados à confiança, que é a alta cúpula. No

caso, ele tá não na alta cúpula, mas com os dedos ligados pra frente, que é uma variação da alta cúpula, um gesto associado à intelectualidade. Eu estou tão concentrado que os meus pontos, os meus dedos estão todos conectados. Então, um gesto fortemente associado a domínio, autocontrole intelectual. Grande saída que o Tralley teve nesse momento, bem interessante. Mas qual é a sua análise sobre o Lula? Você acha que

o Lula mentiu? O Lula foi honesto. O que que você enxergou da estratégia de fala dele aqui no Jornal Nacional? E como que os jornalistas lidaram com ele? Na sua opinião, deveriam ter sido mais incisivos, deveriam ter sido mais tranquilos? Eu quero saber os seus

comentários, eu quero saber a sua opinião. Coloque ela aqui nos comentários desse vídeo. Não deixe também de clicar no link para poder aprender os sinais comportamentais e como utilizar eles na sua vida no dia a dia. Curta esse vídeo, inscreva-se no canal caso ainda não seja inscrito. Meu nome é Víor Santos, eu vou ficando por aqui. Um grande abraço, até a próxima.

Yeah.