---
video_title: "Como Narcisistas TE MANIPULAM sem você perceber?"
video_id: wL0742ZH5YI
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wL0742ZH5YI
video_date: 2026-03-03T21:45:24+00:00
video_description: |
  Workshop A Fórmula da Confiança — Inscreva-se ▶️ https://link.metaforando.com.br/l26pgvndytdesc01
  
  Um perito forense descobriu por que profissionais competentes travam na hora de falar — e criou um método de 2 dias para isso nunca mais acontecer.
  
  Se você já dominou o assunto, se preparou para a conversa, e mesmo assim a mente foi a branco na hora H... isso não é nervosismo. É uma falha de protocolo identificável. E corrigível.
  
  É exatamente isso que você vai aprender no Workshop A Fórmula da Confiança.
  
  Workshop A Fórmula da Confiança
  
  📅 25 e 26 de abril | 10h às 18h
  
  👉 Toque no link e garanta sua vaga: https://link.metaforando.com.br/l26pgvndytdesc01
---
Você já conheceu alguma pessoa que no começo era muito legal? Fazia você se sentir bem, dar risada? Você sentia que podia chamar essa pessoa de irmão ou irmã, mas com o passar do tempo, você começou a sentir dúvida sobre essa pessoa, começou a se sentir pressionado na presença dela, chegou a se questionar se ela era uma pessoa boa mesmo ou não era apenas uma pessoa falsa. E o pior, você teve esses pensamentos sobre essa pessoa sem saber explicar por exatamente você estava se sentindo assim. Talvez você estava na presença de um narcisista. Hoje eu vou te mostrar como

narcisistas te manipulam, quais são os sinais sutis que você não percebe, quais são as estratégias psicológicas e como identificar o jogo antes que eles te coloquem como peça do jogo. Para ilustrar isso, nós vamos usar um caso real envolvendo Jeffrey Abstein. Não para fazer um diagnóstico clínico de narcisismo, [música] mas para entender certos padrões comportamentais narcísicos ou egoístas, que pessoas podem ter quando estão te manipulando e sem que você perceba, você tá servindo elas. Porque manipulação não começa com agressão, começa com sedução, com sorriso, com aquela pessoa te cativando. E é exatamente aí que mora o perigo.

Portanto, depois da vinheta, vamos entender mais sobre como narcisistas te manipulam. Olá, olá, pessoal. Meu nome é Víor Santos. Eu sou especialista em comportamento e comunicação não verbal e você está no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo. E para ser bem direto, o assunto hoje é como saber quando um narcisista tá te manipulando. Você já passou por isso? Já

teve alguma pessoa que você achou que era amigo? Achou que era amiga? Depois no fim se mostrou uma baita pessoa falsa? Coloca aqui nos comentários qual foi a última vez que você passou por esse tipo de desapontamento na sua vida. E o nosso grande ponto aqui, antes de começar falando sobre manipulação, sobre narcisismo, é contextualizar com uma definição. O que que é o narcisismo?

Você sabe me dizer? Em resumo, o narcisismo não é simplesmente quando alguém gosta de si mesmo. Isso pode ser uma autoestima super elevada. O que estamos falando aqui são pessoas narcisistas que não necessariamente precisam ter um transtorno ou um diagnóstico clínico, mas que são pessoas extremamente egoístas que colocam o desejo delas acima dos outros e muitas vezes enxergam as outras pessoas como meio para obter aquilo que elas querem. Os traços de comportamentos assim incluem sentimento de grandiosidade, necessidade excessiva de admiração, falta de empatia e exploração social.

Mas atenção à regra dos três CS que a gente sempre fala aqui no metaforando. Contexto, congruência e combinações. Uma pessoa pode apresentar um traço isolado de comportamento egoísta sem ser necessariamente uma narcisista. O que buscamos são padrões consistentes. Então, preste atenção no que eu vou falar no vídeo e observe se pessoas que você conhece repetem esses padrões com grande frequência. Primeira grande forma

de um narcisista te manipular é justamente quando ele ou ela te conhece, quando você começa a se relacionar com essa pessoa. É a chamada fase de idealização. No começo acontece que o narcisista não te domina por completo. Ele foca em te encantar, te fazer gostar dele. Ele faz uma coisa chamada espelhamento comportamental. Ele copia

seus gostos, concorda com as suas opiniões, gosta das mesmas coisas que você, se mostra incrivelmente alinhado ou alinhada com aquilo que você valoriza. Você fala que ama determinada coisa, ele ama também. Você fala que gosta de determinada música, banda, filme ou celebridade, ele também gosta. Você diz que sofreu no passado, ele diz que também sofreu por algo muito parecido. Isso na sua cabeça cria um atalho chamado efeito de similaridade, estudado na psicologia social como um dos principais gatilhos que fazem a gente querer se vincular ou se tornar amigo de alguém. Você sente algo como:

"Nossa, essa pessoa me entende como ninguém, caramba, gostei dela, quero me aproximar mais dela". E coisas assim. Onde que a gente percebe isso? Por exemplo, no caso do Jeffrey Abston, um dos maiores casos num monstro explorador e também que fazia tráfico de crianças para fins de exploração sexual. Bom, tem diversos relatos sobre ele mostram como que ele se apresentava como um mentor, um benfeitor, um homem influente, um homem inteligente que abria portas para várias pessoas, oferecia oportunidades, patrocinava estudos, patrocinava artigos, atletas, artistas. Ele se

moldava aquilo que a outra pessoa queria dele. Perceba o padrão. Se você fosse um cientista, ele ia falar que é o cara mais interessado na ciência e ia patrocinar o seu estudo. Se você fosse um artista, ele ia dizer que era a pessoa que amava a arte, que concordava com você, ia patrocinar a sua música, a sua obra de arte. Você consegue perceber o padrão? O narcisista não mostra de

primeira o que ele é. Primeiro, ele tá muito interessado em te cativar, em fazer você gostar dele, em te dar presentes, em fazer você olhar para ele e pensar que ele vai te tratar bem. Então nós caímos no segundo ponto que é a construção de autoridade. Após a conexão emocional vem a fase onde o narcisista precisa fazer você entender que ele ou ela é uma pessoa muito importante e que você depende dele ou depende dela. Narcisistas utilizam sinais clássicos de dominância, interrupções frequentes, tom de voz levemente elevado, contato visual prolongado e invasivo, gestos expansivos entrando no seu território, eles começam a polvilhar a sua vida, te mandam mensagem todo dia, ligam para você todo dia, querem que você saia com ele, com ela toda semana. É como se você no seu

dia a dia, na sua vida, começasse a ser pequeno e a sua agenda, as coisas que você quer fazer começassem a ser ditadas pelo narcisista, pela narcisista. você vai fazer o que ele ou ela quer. Ele começa a a criar situações na agenda para você ir junto com ele, junto com ela. No caso do Jeffrey Aben, a construção de autoridade era baseada em status, dinheiro e conexões com figuras públicas. As pessoas se aproximavam dele e logo em seguida ele colocava elas em contato com quem elas precisavam. Logo

elas passavam a pensar: "Nossa, se eu me aproximar do Jeffrey Abstein, ele vai me colocar em contato com alguém, eu consigo melhorar minha carreira, fazer dinheiro? Então é melhor que eu seja submissa ao poder conseguir esses contatos estratégicos. Perceba como que essa autoridade acaba gerando um sentimento de submissão psicológica na outra pessoa. Isso inclusive é um princípio estudado desde os experimentos de Milgram. Quanto maior a percepção de poder, menor a tendência das pessoas te questionarem. E é aqui que começa a

manipulação real. Se você já conheceu alguém assim na sua vida do jeito que eu tô falando até agora, escreve a palavra manipulação aqui nos comentários para que mais vídeos como esse cheguem até você e você possa se proteger e nunca mais ser manipulado, ser manipulada. Fase número três é a fase do isolamento gradual. A manipulação que o narcisista fez com você até agora acabou fazendo você se aproximar dele e agora que ele vai começar a te dominar de fato. Mas para dominar uma pessoa é necessário que não tenha muita interferência externa. E

então o narcisista começa a isolar você do resto da sua vida. Ele quer conversar com você sempre sozinho quando você tá sozinha. Criticar os seus amigos, criticar sua família, plantar dúvidas na sua cabeça sobre pessoas que você gosta, que você considera. Objetivo é simples. Ele quer que você passe a não confiar muito nos outros, não querer conversar, não querer estar na presença dos outros, de outras pessoas, mas sim apenas estar com ele ou com ela, porque se você tiver apenas falando com ele, ele consegue te influenciar sem outras influências externas. Frases típicas como: "Olha só,

eles têm inveja de você" ou: "Só eu realmente te entendo?" Ou ainda: "Cuidado, eles estão querendo que você se afaste de mim". Você percebe a sofisticação? Ele tenta plantar uma dúvida na sua cabeça para que você comece a se afastar de todas as pessoas que você já tem na sua vida, no seu dia a dia. Perceba a sofisticação. Ele não

manda você se afastar. Ele faz você ter uma dúvida e então você escolher se afastar dessas pessoas, a parte que você vai ficando cada vez mais dentro dos tentáculos dele ou dela. No caso de Jeffreys, tem muitos relatos aponta ambientes controlados, acesso restrito e influência direta sobre quem poderia ou não estar presente naqueles ambientes, naquelas festas que ele fazia. Ambiente controlado é igual a narrativa controlada. Só podia estar numa festa do Epstein, quem ele quisesse. E se ele

quisesse falar com você em específico, ele ia levar você para uma sala vazia, sem mais ninguém, para poder te manipular e fazer você acreditar no que é que ele quisesse. Quarto ponto, gas lighting. Aqui a gente entra numa técnica avançada de manipulação. Gaslighting é quando um manipulador distorce fatos para que você fique na dúvida da sua própria percepção. Exemplos clássicos como: "Você tá exagerando, isso nunca aconteceu, não, você entendeu errado, não é dessa forma que você tá pensando." Neurologicamente,

isso gera uma dissonância cognitiva na pessoa que é manipulada. O cérebro prefere duvidar de si mesmo do que aceitar que foi enganado. Então, como consequência, você começa a pedir desculpa por coisas que não fez ou que você nem sabia que tinha feito. Começa a questionar sua memória. Pô, será que eu fiz isso mesmo? Não sei, cara. Será que

eu não tô viajando? Será que não foi erro de interpretação? Não foi exagero meu? Ou seja, você começa a se sentir culpado e a sua confiança vai cada vez mais ficando menor. E quando a culpa entra, é aí que o controle dele ou dela está estabelecido na sua cabeça. É assim

que o narcisista opera por meio da sua culpa. Quando você se sente culpado, ele consegue te manipular por meio das emoções. O quinto e último ponto é a desvalorização. É aquela queda calculada. Depois da idealização, vem a desvalorização. É aí que ele começa a te

criticar. Aquele carinho que ele tinha por você vira silêncio, a atenção vira desprezo. Esse contraste começa a ativar um sistema de recompensa intermitente na sua cabeça. O mesmo mecanismo inclusive que faz as pessoas ficarem viciados em jogos de azar. Você nunca sabe quando vai vir o próximo momento bom, então você decide apostar em ficar um pouco mais de tempo com aquela pessoa. É comum

nessa fase que a vítima do narcisista comece a pensar de momentos passados: "Nossa, mas no começo era tão bom. Eu lembro do primeiro beijo, a primeira viagem que a gente fez junto, a primeira festa, o primeiro isso. E aí o seu cérebro ele ignora que naquele momento atual da sua vida a pessoa tá te tratando mal e começa a criar uma espécie de aposta interna. Não, mas eu vou ficar aqui porque, cara, certeza que nós vamos ter outros momentos bons, como nós tivemos no começo e por aí vai. E é exatamente por isso que a pessoa continua insistindo no relacionamento tóxico. E o narcisista, ele percebe

isso. Então ele começa a alternar. Ele te trata mal, te trata mal, manipula você te trata mal. Aí um dia ele muda, do nada te trata super bem, se arrepende, chora, te pede desculpa, aí em seguida volta a te tratar mal por mais um tempo e ele vai alternando isso para deixar você viciado ou viciada em não conseguir largar dele. Tá vendo como é complicado lidar com esse tipo de gente, cara? Por isso que você precisa

participar da nossa imersão presencial. Três dias de treinamento, onde você vai aprender a se comunicar bem, retomar a sua confiança interna sem depender de nenhuma outra pessoa e aprender como identificar manipuladores antes que eles façam o mal para você. três dias treinando comigo, com a minha equipe, presencialmente em Monteverde, Sul de Minas. Restam menos de 10 vagas enquanto eu tô gravando esse vídeo. Se você quer participar do treinamento, quer conversar comigo pessoalmente, quer tá participando aqui do evento, clica no link na descrição desse vídeo e vem participar. Mas corre, tá? Em resumo,

qual é o padrão completo então do processo de manipulação de um narcisista? Começa pela idealização ou incativar a vítima, depois gera autoridade nela, depois começa a isolar ela das outras pessoas. Então vem a fase do gas lighting e por fim a desvalorização. Isso não é acidente, é um padrão comportamental observado em manipuladores. E o mais perigoso, todas essas etapas podem acontecer sem gritaria, sem dedo na cara, sem palavrão. Pode ser algo muito sutil e

quando você menos percebe, você tá ali sem sua autoconfiança e manipulado por uma pessoa que de fato não quer seu bem. Portanto, se faça uma pergunta. Qual foi a última vez que você se sentiu mal num relacionamento ou se tendo amizade ou contato com uma pessoa? Se sentiu humilhado ou humilhada, falou que não queria mais estar com essa pessoa, mas mesmo assim decidiu continuar com ela. Qual foi a última vez que isso aconteceu? Se avalie, pense bem. Outra

coisa para se perguntar, você tá numa relação com uma pessoa, seja namoro, amizade, enfim, você sente que você precisa provar seu valor? Você sente que o valor não é igual quando você percebe as coisas que você fez, as coisas que a outra pessoa fezem de volta para você, pode ser um outro sinal complicadíssimo também. Enfim, se esse vídeo abriu a sua percepção para esse tipo de pessoa, eu peço que você comente a palavra manipulação para que outras pessoas recebam esse alerta e para que mais vídeos como esse cheguem também até você. Meu nome é Víor Santos, eu vou ficando por aqui. Não se esqueça de se inscrever para evento presencial, para você vir aqui estudar comigo. E para

quem não vai participar, a gente se vê no próximo vídeo. Um grande abraço, então, e até a próxima. เฮ [música]