---
video_title: "Por Que Nikolas Ferreira Usou Esse Olhar? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: oG-f64QIlKk
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oG-f64QIlKk
video_date: 2026-02-05T14:35:33+00:00
video_description: |

---
Segundo ponto que a gente tem que analisar é o rosto e o olhar do Nicolas Ferreira. Muita gente comentou sobre os olhos das pessoas que estavam ali na caminhada e principalmente do Nicolas, sobre como demonstrava uma expressão contida, uma felicidade no olhar, um sentimento de obstinação, de foco, aquele olhar sério, né? Sem deboche, sem risadinha. As imagens que foram divulgadas pela mídia geralmente são essas, né? O Nicolas com olhar sério, forte, fechado, etc. O que que isso

significa na prática? O olhar fixo geralmente significa o oposto da dispersão visual. Se uma pessoa tá olhando muito em volta ou tá sempre com um sorrisinho no rosto, ela tá hesitante ou não tá muito focada. A pessoa que tá focada e demonstra um olhar fixo na semiótica significa obstinação. Tudo isso é lido pelo cérebro como tensão emocional, peso psicológico, sensação de injustiça, como se as pessoas caminhando junto com o Nicolas, todas com olhar obstinado, com sofrimento, Nicolas com o olhar obstinado, sempre olhando pra frente, comunicassem a ideia de que olha, a gente tá sofrendo, tá difícil, mas o nosso foco tá lá no horizonte, tá lá na linha de chegada, tá lá no final.

Novamente, essa é a sensação que é passada e principalmente percebida por quem já tem apreço pelo Niícolas. Não significa que isso é o que ele quis transmitir, tá certo? Estamos falando de semiótico aqui. Se você quer descobrir como reativar sua confiança em 2026, eu te convido para fazer parte do meu grupo de treinamento, A Fórmula da Confiança, em três noites ao vivo de aula. Comigo nós vamos alinhar leitura corporal, postura e comunicação persuasiva para despertar respeito nas pessoas e nas áreas ao redor da sua vida. Toca no link

na bio ou comenta confiança aqui embaixo que eu te envio o link, mas corra porque a sala virtual é limitada.