---
video_title: "Os Presos do Rope Jump MENTIRAM? A Análise dos Depoimentos"
video_id: OYt8luri1yw
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OYt8luri1yw
video_date: 2026-06-26T21:45:29+00:00
video_description: |
  Seu coração acelera, sua mão começa a soar, você não sabe o que fazer com os braços e a mente… TRAVA! 
  
  Esse padrão tem nome, causa e protocolo de interrupção, que já foi validado por mais de 37 mil profissionais – e você pode ser o próximo! Em 6h de imersão Ao Vivo, tenha acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece está prestes a acontecer, sábado, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  As vagas são limitadas e o lote atual encerra em breve. Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l29pgcpyt
---
Três homens, uma única pergunta, e eles não conseguem responder. Como que uma menina que tá prestes a pular de uma ponte num salto de rope jump pula sem a corda? Três instrutores jogam essa menina de cima da ponte, não percebem que a corda não tá lá e nenhum deles sabe explicar o que aconteceu. Na sua opinião, foi o quê? Falha humana? Foi

pânico deles? Foi descaso? Falta de prestar atenção? Ou teria sido alguma coisa pior, como por exemplo o desejo de aar uma pessoa? Hoje a gente vai ver, palavra por palavra, o que o corpo fala desses três homens e o que as palavras deles também nos dizem. Fica comigo até

o final porque tem um detalhe na análise de hoje. Um detalhe que aparece logo no começo de um dos três depoentes e que muda completamente a forma que você vai interpretar o depoimento desses três instrutores. Tudo isso na nossa análise depois da vinheta. Fala pessoal, beleza? Aqui quem fala é o Vittor Santos. Eu sou especialista em

comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E hoje a gente vai analisar o depoimento dos três instrutores presos depois da morte de Maria Eduarda de 21 anos de idade numa prática de rope jump na ponte do esqueleto localizada em Limeira, interior do estado de São Paulo. São depoimentos gravados em vídeo com os três respondendo a um investigador. E eu quero deixar uma coisa clara, eu não tô aqui para julgar ninguém em específico, tá certo? O que a gente tá fazendo aqui é observar o comportamento dessas pessoas por meio do relato delas e entender com base nesse relato o que pode ter acontecido, a estrutura da fala, o que que cada pessoa escolhe lembrar. E para cada coisa que eu

apontar, vou te trazer as possíveis leituras daquilo que ela tá falando, daquilo que a pessoa tá fazendo, tá certo? Tudo que eu vou mostrar com base nas pesquisas principalmente de Joe Navarro, também nas pesquisas de Pamela Meer, escritora do livro L Spotting. Pois muito bem, vamos no nosso primeiro caso, o primeiro depoente. Presta atenção então no depoimento desse primeiro homem, um dos instrutores. Ele vai falar que lembra detalhes específicos daquele dia. Veja bem,

>> tem a filmagem do que aconteceu. Você é o que tava no meio. >> Eu pego no pé dela. >> No pé dela. Você que era um dos que estava responsável pela por colocar a corda.

>> Na verdade, a na operação às vezes eu coloco a corda, às vezes o Felipe. >> O Felipe é o que tava na frente. >> Na frente. >> Tá certo. E é feita uma checagem depois que coloca a corda pr ver se colocou mesmo, se >> a gente fala que a gente não entende que é muito é visível, né? É visível. É no

peito. É no peito. Então é difícil entender como não viu. Somos os três da operação, né? >> Sim. O, eu, o Felipe e o e o Vitor não

consigo entender em que momento que eu não vi uma corda no simplesmente não consigo entender. Não consigo olhar, falar esqueceu aqui, esqueceu ali, esqueceu lá. >> E o salto dela foi, o salto dela não foi o primeiro, um dos primeiros não. >> Você, você se recorda mais ou menos em que posição ali do salto foi? >> Pra frente de 10 saltos.

>> Pra frente de 10. Olha que interessante, pessoal. Ele lembra como que é o procedimento padrão, né, para fazer o salto, quem que checa, quem que checava, que parte ele lembra que parte do corpo dela que ele pegou. Ele falou: "Eu peguei no pé dela, ele lembra qual que era mais ou menos o número do salto dela da Maria Eduarda?" Falou: "Não, lá pra frente de 10 saltos". Você percebe até

aqui que ele tá trazendo muita lembrança técnica [música] de coisas técnicas do ofício dele, do trabalho dele. Vamos seguir aqui que daqui a pouco eu vou fazer um recall dessa memória que ele tá trazendo. >> Certo? Em algum momento você chegou a escutar alguém atrás falando acorda, acorda dando a entender que não tinha sido colocado? >> Não, >> não, >> não conseguiu.

>> E que horas você se deu conta do que aconteceu só quando você ouviu o barulho? >> A reação, a reação do pessoal e ainda foi, >> ó, olha que interessante. Ele lembra de todos os detalhes que ele trouxe, qual foi o momento que ele pegou no pé dela, quantos que eles estavam, quem que fazia cada etapa, qual que era o número do salto dela, etc. Mas ele não lembra o momento que a corda não foi colocada. Isso poderia ser o que o Joe Navarro chama de memória seletiva. O que que

significa isso? Quando a gente vive um evento traumático, o momento do trauma ou um momento chocante, ele vai matizar toda a nossa memória, como se fosse ali um quadro, quando a gente sem querer derruba pote de tinta. Aquela parte do quadro vai ficar super manchada e todos os outros pontos não. Então você não consegue ver o que que tá abaixo na tela, né? O que que tá desenhado abaixo daquela manchona de tinta que você derrubou. Nessa metáfora que eu tô

trazendo no quadro. As outras partes que não tem uma manchona derrubada, tá só pintada levemente, você consegue enxergar o desenho por baixo na tela. Que que significa isso? Então, na prática, o cérebro pode sim bloquear num momento específico, quando existe um choque, um trauma. Então, é possível que o lado técnico dele, do tanto e tanto e tanto de vezes que ele já fez ali os saltos, do tanto de vezes que ele já foi para um local e realizou diversos saltos em seguida, então ele sabia mais ou menos que hora do dia que aquele salto aconteceria, por isso que ele consegue saber que tava acima do 10. Pode ser que

tudo isso tenha acontecido e o ponto específico daquela pessoa, que era só mais uma pessoa a pular, pode ter sido apagado no momento que ele deveria ter colocado a corda. Pode ser. Agora, é difícil não dizer que é muito conveniente, juridicamente falando, ele se lembrar de todas as partes que não podem incriminar ele ou que não pioram o lado dele juridicamente. É no mínimo curioso, né, que ele só lembre dos outros detalhes, mas esse detalhe específico não. Como a gente viu, é possível sim você esquecer. Via de

regra, vamos observar mais pontos para ver o que que a gente traz na análise aqui. >> Eu não vi a filmagem, mas acho que deve ter da minha expressão na reação, é de a partir ali não acreditar e não entender o que aconteceu. >> Aquela câmera que tava na mão direita dela é de vocês, né? >> Olha que interessante. Aqui, ó. Ele vai

falar sim, aqui a legenda tá pontualmente na frente. Não dá pra gente tirar essa legenda daqui porque ela é do próprio vídeo. Mas perceba como que os olhos dele está arregalado. Ele tava todo momento aqui. Não, por não consigo entender o que aconteceu, etc. Quando

ela pergunta da câmera e ele vai falar que é deles, é de vocês, né? Sim. Percebam como os olhos ficam momentaneamente arregalados. Hora que ele vai falar que é deles, ó, o olho arregalado. Sim, isso aqui é uma expressão facial de medo. Os olhos

sobem, as pálpebras superiores sobem, a pessoa arregala os olhos de medo ali momentaneamente. >> E aonde tá essa câmera que ela não? >> Por que esse medo? A câmera desapareceu. A câmera que mostra todo o procedimento desde o começo. Vocês percebem como é

mais uma vez muito conveniente juridicamente a câmera sumir, uma câmera que poderia mostrar imprudência em perícia, dentre várias outras coisas. eh, nesse processo investigativo sumir, é juridicamente é muito conveniente que esse objeto que mostra tudo ali tenha sumido. Se eu não me engano, encontraram o autor da câmera ou a própria câmera, mas encontraram ou quem teria sumido com ela, acho que é uma notícia recente que saiu, acho que ontem, se eu não me engano, ou a própria câmera. Mas esse medo talvez poderia ser. Meu Deus, se aquela câmera for encontrada, que que ela vai mostrar? [música] Poderia ser o

medo dele aí. >> Ou foi localizada? Até agora >> não foi localizada. [roncando] Não foi localizada. >> Aquela câmera desceu >> com ela.

>> Eu não me recordo se ela tinha a câmera no salto. Tinha. >> Perceba que agora ele entra numa contradição, né? A menina perguntou: "Aquela câmera que tava na mão dela era de vocês, né?" Ele: "Sim, olhos arregalados de medo." E agora ele para,

pensa e fala. "Eu não me recordo se ela tinha câmera no salto, então pera aí. Primeiro ele falou que sim, que a câmera que tava na mão dela era deles e agora ele fala que não lembra se tinha câmera na mão dela. Essa incoerência narrativa, uma hora você fala uma coisa e logo em seguida você fala outra, traz pra gente um sinal de incongruência. A câmera era nossa, sim, era nossa. Eu fiquei até com

medo agora aqui quando fiz a expressão. E onde que foi aquela câmera? Não sei. Você sabe que não encontraram ela ainda? Não. Não encontraram não. Nossa, eu não

lembro se ela tava com câmera. Entende? A incoerência mais relativa, porque ele poderia responder agora. Ah, eu lembro que quando ela pulou a câmera foi para lá, foi para cá. Agora o não me recordo, ele não tá mentindo, ele só ele pode estar omitindo, mas juridicamente falar que não se recorda não é tomado como uma mentira. Ele não tá inventando um dado

falso. Ele pode estar ocultando um dado verdadeiro. Vamos seguir aqui. >> Tinha, ela tinha a câmera no sol. Tinha, tinha >> tinha câmera. Essa câmera, ela desce e a

gente põe numa bolsa e puxa para cima e usa a recorrente. Na verdade, a gente tem mais de uma câmera, né? Opera com duas câmeras. Porque agora que começou a falar da câmera, ele começou a movimentar mais o corpo, né? Até então ele tava cabis baixo, falando meio devagar, falando pouco. Foi falar na câmera, ele já

arregalou os olhos, apresentou uma incoerência narrativa e começou a ficar mais ansioso, começou a aumentar a movimentação corporal. Então, a câmera nesse momento foi um gatilho de ansiedade. Por quê? Se você não sabe nada da câmera, talvez você ficaria normal, né? Provavelmente você ficaria normal. O fato dele ficar ansioso pode

ser um indicador de omissão, de que ele faz alguma ideia do que aconteceu com essa câmera ou ele sabe mais do que ele tá falando. Por isso que ele tá mais ansioso, demonstrando medo, etc e tal. >> Você não sabe onde tá essa câmera? Duas câmeras. >> Novamente ele vai responder que se ele não sabe, >> você não sabe onde tá essa câmera.

>> Ó lá de novo. Ó o olho. >> Ó o olho arregalado. Mesma coisa, ó. As pálpebras sobem. E aí mais uma expressão

de medo, né? Não sei, não sei dizer onde é que tá a pálpebra se se levantando, a pálpebra superior se eleva. Não, não sei dizer onde é que tá a câmera. Então, vocês percebem como que a análise começa a mudar quando você vai adicionando camadas? Primeiro momento onde ele parece que só esqueceu. Conforme eu vou

passando a análise, a gente vai trazendo mais sinais e mais elementos, mais camadas vão mudando a análise. É o que a gente sempre fala, né? Mais informação nos ajuda a ter uma boa análise, uma análise melhor. Se você quer dar uma de mindin na e prever, pode acontecer muito erro. Por isso que é sempre bom ter mais informações junto com a análise não verbal. Teve aquele caso, por exemplo,

da Isabele ou Isabela, aquela menina que teve câncer, depois fez umas propagandas duvidosas. A gente analisou aqui no canal também. Aí teve gente que analisa linguagem corporal, que foi em entrevista, deu a entender que ela não tinha câncer coisa nenhuma, fez fez piada, deu risada. Por quê? Se baseou numa análise prévia, passou ali um, dois anos, a menina ano passado faleceu por conta do câncer. E essa pessoa que tinha

feito uma análise lá no podcast, isso aí viralizou, inclusive esse trecho foi lançado há alguns meses dando risada, dando a entender, zombando, né, da situação da menina, como se parecesse que ela não tivesse câncer. Essa pessoa, quando saiu a notícia de que a Isabele, tal da Isabele morreu de câncer mesmo, todo mundo foi cobrar esse analista de linguagem corporal aí. Por quê? Porque esse tipo de erro acontece quando você tenta prever muita coisa com base num único sinalzinho, a coisa começa a degringolar e a análise perde a qualidade. Portanto, esse é o jeito certo de fazer a análise, né? Você vê

uma informação aí, você coloca mais uma informação, assiste mais um pouco, bota mais uma camada e é lógico, a análise vai ficando muito mais precisa. Agora, se você quiser usar o jeito mandinar, cuidado, pode correr os riscos aí. Sei dizer, >> tá? [roncando] >> E a partir dali eu fiquei, fiquei ali embaixo, fiquei meio vagando, meio querendo entender o que aconteceu. >> E você não se recorda, então no momento de colocar, não se recorda o que que que aconteceu ali? Esse lapso de de de não

ter colocado a corda nela? Não, não. >> E cada salto é um ou é você ou é o Felipe que coloca. >> Geralmente o Felipe 99% eu fic >> mais uma incoerência, né? Mais [música] uma vez, ele não se lembra de tudo menos do momento do salto. E ela faz uma

pergunta que ela já fez no começo, melhor dizendo, em algo que ele falou no começo. No começo ele falou: "Geralmente quem coloca: "Ou é o Felipe ou sou eu ou é o outro". E eu não consigo entender como é que a gente não viu a corda, né? como que eu não vi a corda. Então ele cita o nome dos três. Ele fala no

primeiro momento que quem coloca, né, quem faz a operação são os três. Agora ele já mudou, não? 99% o Felipe. Então você percebe como vão surgindo incoerências narrativas. No começo o cara fala A, depois o cara fala B.

Primeiro ele fala que a câmera era deles, depois que não viu câmera na mão dela. Primeiro ele fala que quem coloca as cordas são os três, depois ele fala que quem coloca é o Felipe. 99% é só o Felipe. Então essas incoerências vão mostrando pra gente mais ou menos o que tá passando na cabeça da pessoa. [ __ ] aqui eu fiquei com medo. Deixa eu, né?

deixou omitir um fato, pode ser algo nessa linha. Poxa, aqui essa pergunta foi direcionada para mim. Deixou dar a entender que o problema foi o outro e não eu. Essas incoerências narrativas vão deixando a mensagem da pessoa frágil. Fica difícil acreditar na mensagem dela. E um ponto interessante,

isso que eu vou falar agora, acontece nos três depoimentos. Não é apenas em um, em dois, é nos três. Quando vai falar sobre a responsabilidade, sobre quem que teria sido responsável ou quem de quem que fica a responsabilidade de colocar a corda. A fala deles muda de pessoa para pessoa. Ela sai do eu e vai pro nós. E sempre, quase sempre, é um

redirecionando pro outro. Então, ah não, eu não vi a corda, eu lembro que era o décimo salto, eu lembro disso, eu lembro daquilo, eu sei que a câmera acontece isso, eu sei que acontece aquilo, eu lembro que eu fiquei nervoso. E quem que colocou? Ah, não. Aí nós geralmente somos nós três. Nós três, mas geralmente

é mais o Felipe nessa parte. Aí vai pro Felipe, ele fala outra coisa. Então, quando chega na parte de se lembrar do momento específico e atribuir a responsabilidade de quem colocou a corda, os três divergem. Esse é um padrão. Quando chega ali, no momento de falar de quem colocou a corda ou de quem teria que colocar a corda, a responsabilidade vai. Não, seria nós

três, mas seria um pouco mais ele, não, mas seria um pouco mais o outro. Não, mas eu também às vezes já coloquei essa diluição da responsabilidade é o que a gente pode chamar, segundo a Pamela Mayer, de diluição estruturada ou diluição planejada. É uma estrutura verbal que dissolve o sujeito da ação no coletivo para que nenhuma responsabilidade individual possa ser fixada. Por exemplo, uma frase normal, como, por exemplo, eu coloco, ah, sou eu que coloco a corda. Quando eu faço a diluição planejada, ela vai virar, então geralmente nós colocamos, né? Então

somos nós, que etc. Então, é o mesmo mecanismo de usar, por exemplo, a seguinte frase: "Olha, foram cometidos erros." É, infelizmente algumas coisas não deram certo, invés de falar: "Não, olha, eu errei do jeito que eu planejei não deu certo, olha, você errou". Então, é uma forma de você se valer da língua portuguesa para apagar a ação de quem fez a ação. E é exatamente esse apagamento que chama atenção, porque é um padrão repetido nas três entrevistas.

Por que você acha que esse padrão se repete? Um não quer levar a culpa do outro, os três estão levando a culpa juntos. Quem você acha que estaria mentindo numa situação dessa? Coloca a sua opinião aqui nos comentários. Vale a pena lembrar que todas essas técnicas de análise baseadas na minha experiência analisando interrogatórios vão ser praticadas no evento A Fórmula da Confiança, que vai acontecer no dia 4 de julho, onde você vai aprender a dominar sua comunicação, controlar o seu nervosismo quando for se comunicar e interpretar os sinais das outras pessoas, mesmo quando elas tentam esconder isso de você. Para participar

ao vivo, basta clicar no link aqui na descrição do vídeo ou no comentário fixado, enquanto ainda tem vagas disponíveis. Continuando nossa análise aqui, terceiro ponto que chama atenção também acontece nas três entrevistas. E esse é o padrão que eu quero que você perceba para escutar o que eles vão falar agora. Em mais de um depoimento, antes ou logo depois do investigador, da investigadora no caso, tocar no assunto, eles fazem questão de afirmar que não tentaram fugir. Dizem coisas como: "Essa versão não existe não. Em momento nenhum

ninguém da equipe tentou fugir. Vocês podem ver, percebam, percebam. Ó, >> no momento você tentou fugir da polícia. >> Não, isso, essa versão não existe. O >> tempo todo você tava ali, você permaneceu no local. Todos foram ali,

>> tá? >> Todos os responsáveis ficaram ali. >> Você chegou a tentar fugir? >> Não. Negativa. Nenhum momento a equipe

tentou fugir. Nenhum momento a equipe tentou fugir. Tá. >> E ali você permaneceu então até a chegada da Polícia Militar, não chegou a fugir. Tá certo.

>> E um deles ainda explica espontaneamente porque que eles tiraram o uniforme, né? Porque tava sujo. Enfim, >> você desceu? >> Desci. >> Você tava uniformizado? positivo. Nós

tiramos a roupa porque tava sujo. >> Mas o que eu quero que você pense comigo é, contextualmente falando, por que que alguém precisa negar com tanta ênfase uma acusação que ainda não foi feita? Por que justificar a troca de roupa se ninguém perguntou nada? Por que será que essa pessoa tá tão preocupada em já dizer dar a entender que não tem nada de errado? Ca não tem nada de errado? Em

retórica, isso poderia ser o que a gente chama de negação não solicitada, que é basicamente a pessoa se defender de algo que nem foi imputado a ela ainda. É mais ou menos como diz aquele ditado popular, quem pede desculpa sem ser acusado já acaba se acusando ali de certa forma. Uma atenção que chama pra gente então é, se isso acontece nas três entrevistas dos três instrutores, provavelmente eles já tavam mentalmente com a ideia de fuga, por isso toda hora já dando respostas antes mesmo de sofrer qualquer tipo de acusação. E um direcionamento de fuga, claro, eles devem ter pensado em alguma coisa, pode ser que eles estavam pensando em alguma coisa, não tô obviamente afirmando nada aqui, mas um pensamento direcionado pra fuga geralmente não é um pensamento direcionado para espontaneidade, para respostas genuínas que tendem a ser respostas mais honestas. Isso inclusive é um ponto que você pode reparar. Se a

pessoa tá muito na defensiva e você não tá acusando ela de nada, você não verbalizou nada, pode ser que a pessoa já tenha algo querendo esconder. Não é uma certeza, né? Mas é algo a se prestar atenção, sem dúvida. >> Para equipar ela e colocar a corda. É, >> é, é, é procedimento. É, é um

procedimento só para pôr a corda, professor. >> É um procedimento só para colocar a corda. >> Sim. Tá. >> Percebe que a fala deles, isso é outra coisa que queria chamar a atenção de vocês, a fala sai fluida. É um

procedimento só para colocar a corda. Sim. Sim. É um procedimento só para colocar corda. É, é um procedimento só para colocar a corda. A fala tende a

sair fluida em muitos momentos. Agora, presta atenção, quando entra na pergunta sobre a GoPro, perceba como a fala muda, o comportamento não verbal dele muda deles, né? Quando entra na pergunta sobre a câmera. >> Ah, a câmera GoPro que tava na mão dela. >> Pois é. E nós não sabemos.

>> Pois é. Nós não sabemos. >> Nós não sabemos. >> Nós não sabemos. Percebe a palavra? Nós

não sabemos. Como que ele sabe o que que os outros estão falando? Como que ele sabe? Não, nós não sabemos. Não, eu não faço ideia. Quando ele fala nós não

sabemos, parece muito, não estou dizendo que foi o caso, mas parece muito que essa foi uma resposta treinada para que o grupo fornecesse a mesma resposta, né? Porque é muito estranho. Você, eu tô perguntando para você, eu tô entrevistando você, você lembra o que que você viu naquele momento? Não, nós não lembramos. Você lembra onde que tava a GoPro na hora que você tava descendo a menina? Não, nós não lembramos. Nós não

sabemos. Nós, nós, eu tô afirmando pelo grupo, como que eu sei o que o outro respondeu? Como é que eu vou saber exatamente se o outro não lembra? Percebe que esquisito que é que resposta estranha? Parece que foi uma resposta memorizada pelo grupo. Não estou dizendo

que tenha sido. A gente não faz ideia do que aconteceu de fato no evento, o que aconteceu do lado de lá. Mas como que você faz uma afirmação pelo grupo, pelo todo? Não, nós não sabemos não. Nós não estávamos lá, sendo que a pessoa está entrevistando você. Você lembra? Pô,

lembrar é uma coisa muito pessoal. Eu não sei o que outra pessoa lembra, o que passa na cabeça dela. Eu lembro, a outra pessoa não sei. Agora eu afirmar não, nós não lembramos. Nós não sabemos.

Estranho, né? >> Eu quando desci eu eu não quis chegar perto da moça porque tipo a primeira vez que eu me passo para um negócio desse. >> Eu eu quando desci eh percebe a hesitação, foi chegar no tema da câmera da GoPro, volta a ter essa hesitação, a fluidez verbal cai, começa a gagueira, começa a pausa, shrug no ombro esquerdo, direito, no caso. Então são muitos sinais de incongruência quando fala da câmera, tá? De novo, eu tô gravando esse vídeo, não sei se a câmera já foi encontrada, mas são sinais que chamam muita atenção. E todos esses sinais eles

aparecem com mais intensidade quando é mencionado a câmera. Então é um ponto que a gente tem que levar em conta sem falar os outros elementos que eu já destaquei aqui para vocês. Em resumo, pessoal, nós temos então a análise desses três instrutores. Os três estão presos, os elementos estão aí. Mas qual que é a sua visão? Você acha que eles

simplesmente podem ter esquecido por algum outro tipo de situação? Eles realmente esqueceram? E enfim, e o que eles estão falando a verdade, eles não fazem ideia para onde é que foi essa câmera GoPro. Ou será que, na verdade, a câmera mostraria de fato que aconteceu e teria sido uma falta de atenção dos três? Qual que é a sua visão? O que que

você entendeu desse caso? Coloca aqui nos comentários a sua opinião. Não deixe também de curtir, compartilhar esse vídeo e de se inscrever no nosso evento, A Fórmula da Confiança, que vai acontecer no dia 4 de julho. Meu nome é Víor Santos, eu vou ficando por aqui. Um grande abraço. Até lá.

>> [música]