---
video_title: "Augusto Cury Usa Essa Estratégia Em Seu Discurso #shorts #shortsfeed #fyp #política"
video_id: iz1xvstW0xs
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iz1xvstW0xs
video_date: 2026-08-28
video_description: |

---
Vamos entender mais sobre a estratégia de comunicação, qual tipo de mensagem impacto é causado quando nós vemos o candidato Augusto Curi falando da forma que ele fala com os sinais, com o palitó nesse tom de cor específico e com todos os outros elementos retóricos da forma que Augusto Curi se comunica. O Brasil está dramaticamente doente, polarizado, radicalizado. >> O Brasil está dramaticamente doente, polarizado, radicalizado. Quando ele traz esse tom pausado, ele transmite sim uma imagem de amadurecimento, de autoridade, na verdade, da maturidade dele. Falar rápido não tá não tá associado à confiança. Falar mais devagar e mais

pausado. Sim. Agora, e esse gesto aqui do Curi? O que que significa essa mãozinha dele aqui na altura do tórax? >> Dramaticamente doente, polarizado, radicalizado, vender uma ideia mentirosa de que o Brasil, >> esse gesto aqui que o Curi faz com as mãos, esse gesto é uma das variações dos seis ou oito gestos mais famosos utilizados em palestras e discursos.

Esses gestos foram pesquisados e levantados publicamente, se eu não me engano, pelo casal, acho que é Watchovski. Não, não, perdão, Weskovski. Watchovski é os diretores de Matrix. Patrick e a Cásia Weskovski são dois pesquisadores, acho que poloneses, se eu não me engano. E eles fizeram um levantamento observando centenas de horas de palestras diferentes e observaram que as palestras que tinham notas mais altas, que eram palestras mais bem rankeadas, os palestrantes faziam quase que invariavelmente seis ou oito oito gestos específicos. não

variava muito. Independente da quantidade de palestra diferente, quando aquele palestrante queria transmitir a autoridade, ele fazia ali entre esses seis ou oito gestos. E um deles é chamado de a bola. É um pouco infeliz o que eu vou falar, mas é como se a pessoa tivesse segurando uma bola gigante lá ele na mão dela ou tivesse segurando duas bolas, uma em cada mão lá ele duas, três vezes de novo. Qual que é a ideia?

O gesto da ball quando você faz esse gesto na altura do tórax. Enfim, a impressão que dá pros outros é que você tem domínio do que tá falando, que os seus gestos estão na linha de visão, da sua linha de visão, porém eles estão na linha do tórax. Eles estão abaixo da linha de visão e na linha do tórax. A linha do tórax é chamada também de linha do coração, porque é mais ou menos nessa altura aqui que está localizado o nosso coração. Falar com gestos muito para baixo transmite uma certa insegurança, um receio de mostrar as mãos. Falar com

os gestos muito extravagantes para cima transmite uma ideia muito teatral. ao passo que falar com os gestos mais tolos, mais próximos do corpo na linha do tórax, respeitando os limites da Clinton Box, também já falou sobre isso em outros vídeos, mas falar com os gestos na linha do coração, conectando um dedo em relação ao outro, sendo the ball, the box, enfim, tem variações ali, mas são gestos que mostram que você está sob domínio, que você está controlando a sua fala. Ho.