---
video_title: "Como Lidar Com Narcisista Sutil #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: gmkhM5rMxvw
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gmkhM5rMxvw
video_date: 2026-04-29T13:47:04+00:00
video_description: |

---
Esse tipo de narcisista, ele é mais sutil porque ele não bate de frente com você, ele se apresenta como um possível amigo. Eu só sou muito crítico, tá? Mas ele nunca faz o elogio. Se eu sinto que eu tô sendo controlado nas relações, provavelmente eu tô na presença de um narcisista. Se eu sinto que eu tô confuso, fico inseguro ali com aquela pessoa. Terceiro sinal, se eu começo a

me sentir culpado ou culpada com frequência. Quarto sinal, se eu me sinto humilhado, humilhada, desvalorizado, desvalorizada. E o quinto sinal, se eu sinto que tudo que eu faço não é bom o suficiente, se a pessoa não elogia do outro lado, mas sempre fala algo que eu deveria fazer melhor. Esse tipo de narcisista, ele é mais sutil porque ele não bate de frente com você, ele se apresenta como um possível amigo. Eu só sou muito crítico, tal, mas ele nunca faz o elogio. Sempre é: "Olha, poderia

ter sido melhor, mas por que que você não fez isso? Se você tivesse feito assim, teria sido melhor." É aquela pessoa que quase sempre fala que tudo que você faz não foi bom. suficiente. Esse tipo de pessoa acaba criando na gente um problema gigante, que é aos poucos a gente vai alimentando a insegurança. E esse que é o grande

problema. Essa insegurança, ela vai surgindo de pouquinho em pouquinho e vai se tornando cada vez mais forte, sendo que no primeiro momento a gente nem tinha ela. Só que interagir com uma pessoa assim que tem esse sinal, que vai te deixando inseguro aos poucos faz você ficar cada vez mais ansioso, cada vez mais ansiosa, nervoso ou nervosa, sem que você perceba se eu tô na presença de uma pessoa e com frequência ela faz eu me sentir insuficiente, que tudo aquilo que eu fiz não foi bom o suficiente, que poderia ser melhor, que ainda não tá bom, etc, etc, etc, esse tipo de narcisismo é mais comum em narcisistas mais próximos, que é o quê? aquele cara, aquela pessoa que convive com você todo dia. Pode ser um parente, mãe, pai, irmãos, tios, enfim, pode ser um par romântico, pode ser um chefe, mas é aquela pessoa que frequentemente, pelo menos mais de uma vez na semana, verbaliza que você não fez algo bom ainda ou que você poderia fazer melhor ou que ainda não foi suficiente. É

aquela pessoa que a gente sai geralmente de uma conversa com ela se sentindo assim inferior, fala: "Pô, cara, será que eu não fui bem?" Pô, mas por que que você fica conversando com você? Acho que eu devia, se eu tivesse falado isso, ó, isso eu poderia fazer isso. Acho que se eu fizer isso na próxima vai ser melhor você começa a se colocar em cheque, né? Porque a pessoa faz você acreditar que aquilo que você fez não foi bom, não é bom o suficiente para não travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A

fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, clica no link na bill do meu perfil e se inscreva. Te vejo por lá.