---
video_title: "Como Puxar Papo e Fazer Ela Continuar Conversando! #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: fQEt9y_EOw8
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fQEt9y_EOw8
video_date: 2026-05-13T15:15:09+00:00
video_description: |

---
Mano, eu vou chegar na mina, vou puxar papo, vou falar o quê? E se a conversa não for bacana? Eu olhei para esse meu amigo e falei: "Calma, calma". E hoje você vai aprender então quatro formas de puxar conversa que vão fazer ela querer continuar a conversa com você, mesmo que você não tenha muito assunto. E é isso que eu vou te falar nesse vídeo aqui.

Sabe quando você vai conversar com uma pessoa, às vezes você tem até um interesse mais afetivo naquela pessoa, mas simplesmente você trava e aí eu não sei o que falar e que eu vou puxar papo e se o papo não for legal? E se o papo horror, se eu não tiver mais o que falar? ou pior, já deve ter acontecido com você. Você foi, começou a puxar papo e do nada no meio da conversa meio começou a dar um nervoso, começou a dar um desconforto em você. Você falou: "Caramba, eu já não sei mais o que que eu falo. Parece que a conversa vai

morrer e agora como é que eu continuo?" Com certeza você já passou por isso. Primeira dica, cultive uma personalidade com senso de humor. Acontece que o humor é uma ferramenta poderosa para atrair e conectar-se com as pessoas. Ao demonstrar ser uma pessoa com bom senso de humor, você automaticamente cria um clima descontraído e cativante. E um

outro ponto interessante é que numa situação de paquera, de abordagem, quando você faz uma pessoa dar risada, no momento que essa pessoa sente felicidade, que ela gargalha, automaticamente aquele ato libera hormônios relacionados ao prazer, como por exemplo a serotonina na corrente sanguínea dessa pessoa. E assim o cérebro dela geralmente vai associar a sua presença como algo prazeroso, criando uma conexão emocional. Segunda forma de puxar papo, sendo bem atraente, é fazendo elogios. Olha só que novidade. Mas não é aquele elogio super genérico, não, tá? Mas sim um elogio genuíno. Um

elogio genuíno consiste em apontar características positivas na outra pessoa que você está observando. Ao destacar características ou realizações que você admira na outra pessoa, você demonstra interesse genuíno e cria uma conexão emocional positiva, deixando a pessoa mais receptiva à suas ideias. Vittor, essas características têm que ser físicas? Bom, obviamente que não. Inclusive, se você chegar elogiando apenas pela aparência, isso vai acabar soando de forma objetificada e não vai ser nem um pouco bacana. Ao passo que

quando você demonstra que reconheceu que percebeu algo muito bacana da pessoa, uma característica de fato que a pessoa julga importante, isso sim vai chamar a atenção dela. Terceira forma, aprenda a conversar fazendo perguntas abertas. Essa, inclusive, é uma das melhores maneiras de iniciar e manter uma conversa. Começou a cair o ritmo da conversa, faz uma pergunta aberta. E quais são as principais perguntas abertas? Como que eu utilizo elas?

Guarda na cabeça aí, ó. O que, por qu, como, quando e quem. São as cinco principais formas de conduzir uma pergunta aberta que vão fazer a conversa continuar rolando. Fazer perguntas abertas evita com que a conversa acabe ficando naquele silêncio constrangedor. Porque uma pergunta aberta não é o tipo de pergunta que pode ser respondida simplesmente com sim ou com não. Então,

fazer perguntas abertas ajuda com que a conversa se mantenha e que ela continue interessante.