---
video_title: "Sophie Cunningham: Gesto De Superioridade #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: N-lgj_2HeZg
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N-lgj_2HeZg
video_date: 2026-07-31T23:02:17+00:00
video_description: |

---
Essa mulher aqui, sem dizer uma palavra, apenas apontando o dedo, fez a outra jogadora gritar, se descontrolar e ser expulsa do jogo.

[aplausos]

O único movimento que ela fez foi apontar um dedo em silêncio por 22 segundos. Como é que um dedo apontado pra cara pode derrubar o emocional de outra pessoa? Para quem não tá sabendo, essa cena viralizou no mundo todo, mostrando a jogadora Sofie apontando o dedo pra jogadora de Wana Bunner num jogo de basquete. O gesto começou pequeno, Sofie tava lá reclamando com o árbitro, mas o problema foi que na hora [música] que a outra jogadora reclamou falando, não aponta esse dedo para mim, então a Sofie viu a oportunidade de alugar um triplex na cabeça da outra jogadora. Isso sem nem abrir a boca. E a

verdade é que tem pelo menos três princípios de linguagem corporal nessa cena de apontar o dedo que explicam porque que a outra jogadora perdeu a calma. O primeiro deles, dedo apontado de cima para baixo, esticado e móvel. Na linguagem corporal, isso é um gesto chamado de marcação de status. Quanto mais alto o gesto e quanto mais alta a palma da mão, mais eu sinalizo dominância. Você está abaixo de mim. A

mesma coisa que pedi algo assim e pedi algo assim. Ou, ou, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá. Quando vem por cima, o gesto adquire o tom de dominação, acaba suando irritante pr as outras pessoas. Segundo a imobilidade, a Sofie não fica chacoalhando o dedo, xingando, não. Ela fica parada, quieta e móvel.

Geralmente em contexto de conflito, quem tá regulado emocionalmente economiza movimento. Traduzindo, o corpo de quem tá no controle geralmente não é alarmado, não transmite excesso de movimento. E uma pessoa que tá alterada quer ver também a outra alterada. Então, quando a pessoa tá p da vida e ela vê que a outra tá imóvel, tá quieta, tá parada, com único gesto, quem tá alterado vai ficar ainda mais irritado por não ver a outra pessoa alterada. Em terceiro lugar, o silêncio. Ela não fala

e ela também não precisa dizer nada, porque com aquele gesto, cada segundo que ela fica parada e calada, a pressão volta toda pra outra pessoa que tá falando sem parar. Quem fala demais numa discussão geralmente passa a ideia de que tá precisando se justificar ou porque acha que perdeu o controle da situação. E sabe qual é a parte mais genial disso tudo? A Sofie não venceu a briga, ela fez a outra pessoa ser expulsa. Ou seja, o emocional da outra jogadora derrotou ela sozinha. Só que

mais importante que apontar um dedo para outra pessoa é saber o que fazer caso apontem um dedo para você ou tentem te manipular numa discussão, numa conversa para que você não perca o controle. Por isso, já comenta controle aqui nesse vídeo para que mais conteúdos como esse cheguem até você e você possa aprender como dominar a situação, como não ser dominada nem dominado, como controlar o seu nervosismo e outras emoções em situações difíceis. Aquele cliente que te testa, aquela discussão de trabalho, aquela situação onde você tá com medo ou tá nervosa, tá ansiosa. Comenta controle, curte esse vídeo e me segue aqui nessa rede social. Vejo você por aí.