---
video_title: "Por Que Nikolas Ferreira Tava Segurando A Constituição? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: aoGX7MU_hsY
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aoGX7MU_hsY
video_date: 2026-02-03T15:34:00+00:00
video_description: |

---
E por fim, nós temos a imagem marcante do Nicolas Ferreira com o livro da Constituição Brasileira na mão. E é muito interessante essa cena porque tá o Nicolas segurando junto com as pessoas que caminham junto dele. Então tá o Nicolas e o povo juntos com a mão no livro da Constituição. O que que isso significa? Isso em semiótico é um significado muito forte. Um livro não é

só um livro. Quando alguém carrega um texto junto com o corpo, o cérebro lê aquilo como uma autoridade moral. Então o Nicolas Ferreira carregando a constituição junto dele, é como se dissesse: "A lei está comigo". A legitimidade está aqui. Nós que estamos marchando juntos, eu e o povo estamos com a lei. E isso cria até o sentimento

de injustiça, porque se eles estão com a lei, o Nícolas e o povo, caminhando em direção à Brasília, que é onde deveria estar a lei, de fato, isso traz a narrativa de nós contra eles. Nós, o povo estamos sendo oprimidos, mas é nós que temos a lei realmente conosco. E Brasília não tem a lei, tem o poder, tem a autoridade, tem o autoritarismo, tem o sistema no controle, mas não tem a lei. Então aquilo não é justiça, é poder. A justiça está aqui com o povo. Tanto que

nós estamos caminhando juntos com a Constituição na mão contra Brasília, contra eles, que são os poderosos. Se você quer descobrir como reativar sua confiança em 2026, eu te convido para fazer parte do meu grupo de treinamento, A Fórmula da Confiança, em três noites ao vivo de aula. Comigo, nós vamos alinhar leitura corporal, postura e comunicação persuasiva para despertar respeito nas pessoas e nas áreas ao redor da sua vida. Toca no link na bio ou comenta confiança aqui embaixo que eu te envio o link, mas corra porque a sala virtual é limitada.