---
video_title: "Os 4 TIPOS de MENTIRA | Como Identificar Cada Um"
video_id: 9PTDKxnQ41s
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9PTDKxnQ41s
video_date: 2026-06-02T21:45:12+00:00
video_description: |
  Como dominar leitura comportamental, convencer qualquer pessoa e nunca mais ser enganado, é isso que o Vitalício Metaforando ♾️ te entrega — para SEMPRE! 
  
  Tenha acesso a todas as formações e cursos do Metaforando atuais e futuros com acesso para sempre e um desconto imperdível. 
  
  ➡️ Toque agora no link e libere sua vaga enquanto dá tempo: https://link.metaforando.com.br/l27pgvdyt6
  
  Nem toda mentira é igual. Neste vídeo, você vai conhecer os 4 tipos de mentira e entender os padrões de comportamento que podem indicar quando alguém não está contando toda a verdade. Aprenda a identificar sinais sutis que passam despercebidos pela maioria das pessoas.
---
Sempre que alguém vem falar comigo, seja num podcast, numa consultoria, ou no final de uma palestra, e me conta uma história e no meio dessa história, em algum momento, algo não bate, um sinal de alerta me acende. Não é que essa pessoa tá mentindo de forma óbvia, não existe aquele sinal infalível para detectar [música] mentira. Não é isso. Eu percebo algo mais sutil. É um detalhe, é uma coisa que tá faltando, um detalhe que não parece fazer sentido com o resto da história ou com o perfil daquela pessoa que tá falando comigo. E

é aí que eu entendo o seguinte, nessa hora essa pessoa na minha frente não tá me contando a verdade completa. Você já sentiu isso conversando com alguém? Acho que essa pessoa tá me enrolando, acho que ela não tá me contando tudo. Não faz muito sentido essa história. Pois é, eu também percebo isso às vezes. Mas aqui

entra o que muitas pessoas não sabem e é o que eu vou te contar agora. Existem quatro tipos de mentira completamente diferentes. Cada um deles tem um padrão de comportamento específico, motivações específicas. E quando você aprende a reconhecer, muda muito a forma como você enxerga e lê as pessoas ao seu redor. Vou te falar sobre esses quatro tipos e como identificar cada um deles depois da vinheta.

Olá, pessoal. Tudo bem? Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. Hoje a gente vai falar sobre um tema que eu estudo há anos e que muda completamente a forma que você enxerga as pessoas ao seu redor. Eu trabalhei

anos como perito, investigador privado, fui treinado para identificar inconsistências no comportamento de pessoas que estão sendo investigadas. E uma das primeiras coisas que eu aprendi nessa área é que a mentira nunca é uma coisa só que revela ela. Mentira tem tipos, padrões diferentes. E quando você aprende a distinguir entre esses padrões, o jogo muda completamente. Você vai descobrir hoje como reconhecer os quatro tipos de mentira: a mentira de omissão, a mentira de fabricação, a mentira de desvio e a última mentira que é a mais difícil de perceber, que é a meia verdade. Com base em mais de 40

anos de pesquisa de grandes e renomados psicólogos como Paul Eckman, Dr. David Matsumoto, dentre outros tantos. Eu vou te explicar quais são os padrões dos quatro tipos diferentes de mentira que podem ocorrer dentro do [música] ser humano. Quando ele quer enganar alguém ou quando ele não tem certeza sobre o que tá falando. Começando pelo primeiro tipo, a chamada mentira de omissão. Esse

primeiro tipo é o mais comum entre todos e provavelmente é o que mais acontece na sua vida sem que você perceba. Não é necessariamente uma palavra falsa, uma invenção, não tem uma história elaborada por trás. Ele é uma espécie de silêncio estratégico. Poegma no livro Telling L chama isso de concealment, que em português a gente pode chamar de ocultação ou omissão. É quando a pessoa sabe de algo, ela tem uma informação relevante, algo que se ela falasse mudaria por completo a interpretação das outras pessoas sobre o que ela tá falando, mas ela decide não falar aquela informação. Ela conta a história

inteira, mas aquele pedaço ela oculta ou omite. Ela não inventa um dado novo. Ela só não conta a história por completo. Você já conheceu alguém assim? Aí depois que você pergunta pra pessoa, você fala: "Pô, mas você sabia o negócio lá e não me contou?" Ela fala: "Ah, nossa,

esqueci, não sei. Achei que você sabia. Ah, não imaginei que você queria saber. Não passou na minha cabeça que você queria saber?" Pensa num exemplo prático que já deve ter acontecido com você.

Assim, ó, você pergunta pro seu parceiro: "E aí, como é que foi seu dia?" Ele responde: "Ah, normal, bom. Trabalhei, almocei, voltei para casa. Tudo isso que ele tá falando é verdade. Claro. Só que ele não mencionou que em

dado momento ele acabou se engraçando com uma menina do trabalho. Flertou com ela durante o almoço ou no café da tarde da empresa. Mas perceba, ele não inventou nada. Ele só não mencionou essa parte. Ele não falou nada de errado. Ele

só não falou tudo por completo. Pois é, esse é o tipo de mentira conhecida como omissão to conceal, esconder parte do que você quer falar. E agora importante, como que eu identifico esse tipo de mentira? Bom, comportamento mais comum não é uma expressão nem um gesto isolado, mas sim a ausência da consistência ou coerência na informação, no todo que a pessoa tá te contando. É uma ausência de uma informação que deveria estar lá. E você vai perceber

isso pela inconsistência narrativa ou por sinais da pessoa em determinado momento da narrativa. Por exemplo, a pessoa está me contando algo e a história parece que não faz muito sentido, parece que tem lacunas esquisitas, alguns detalhes que ela pula ou uma parte da história que ela pula ou conta muito pouco e vai direto pra outra parte. daquela parte em diante, ela começa a falar mais partes da linha do tempo que simplesmente somem. Ela não fala daquela linha do tempo, ela fala antes, fala depois e aquele pedaço específico ela pula ou fala muito pouco. Isso é algo muito normal em alguém que tá praticando a mentira de omissão, por exemplo. Ou quando a pessoa tá contando

um pedaço da história e ela fala mais rápido aquele pedaço e esboça alguma expressão de incômodo, a voz fica um pouco mais apertada, mais tensa, ela pigarreia um pouco mais e logo em seguida já muda para uma próxima parte da história. Pode ser um outro indicador também. Outra coisa que acontece muito na mentira de omissão, a pessoa responde as suas perguntas com precisão cirúrgica. Você pergunta a, ela responde exatamente a. Nada mais e nada menos.

Pessoas que não têm nada a esconder tendem a dar contexto espontaneamente. Falar um pouco mais, não serem exatamente precisas. Pessoas que estão ocultando algo tendem a responder o mínimo necessário. Então, aquela pessoa que tende a responder muito pouco, pode ser que esteja ou desconfortável com você, claro, é uma opção, ou que esteja omitindo as informações por completo e não esteja te revelando tudo. Uma situação dessa vale você começar a perguntar mais e fazer perguntas qualificativas ou perguntas abertas. Me

descreve melhor, então, como que foi, como que isso funciona, o que que você fez lá, com quem você fez, que hora você fez, de que momento, até que momento você tava lá, etc, etc, etc. Na prática, você tem que desenvolver a habilidade de aprender a perceber aquilo que não foi dito, aquilo que tá faltando na fala do outro. Quando uma história parecer incompleta para você, você pode tornar como uma pergunta, como por exemplo, nossa, interessante, mas me conta mais que que aconteceu nessa hora. Ah, tá. E o que aconteceu depois? Pera, pera, me

perdi. Nessa hora você tava com quem? O que que você pensou nessa hora? E por que que você pensou isso? Perguntas assim não são para você pegar a pessoa na mentira, não é isso, mas é para você primeiro ter a informação completa se ela tiver omitindo e ver como que ela reage em te dar as informações completas ou se ela vai pular essas informações também. Agora, sabe o que ninguém te

conta sobre analisar o comportamento dos outros? Seja um narcisista, um psicopata ou uma pessoa do seu dia a dia, é que não é simplesmente um único sinalzinho que revela o que a pessoa tá sentindo. É todo um conjunto de contexto, sinais corporais, aquilo que a pessoa falou, o perfil comportamental dela e outras tantas coisas. Agora imagina para você dominar tudo isso, o tanto de tempo que vai levar e o tanto de livro que você vai precisar comprar, livro após livro, curso após curso. Para você não ter que passar por isso, eu desenvolvi uma solução nunca antes feita na história do metaforando. Você pode hoje ter acesso a

todas as minhas formações, tudo que eu já fiz e tudo que eu ainda vou fazer, pagando um único acesso uma única vez. é a nossa vitalício metaforando que tá de volta, onde você tem acesso a todas as formações, todos os e-books, todos os livros, tudo que o metaforando já fez de conteúdo para dominar a sua comunicação, destravar o seu nervosismo e dominar a leitura de pessoas e cenários, pagando um único acesso uma única vez. Para se inscrever nessa promoção antes que ela suma, você precisa clicar no link agora aqui na descrição desse vídeo. Se inscreva antes que essa oferta saia do ar. Clique no link agora. Segundo tipo

de mentira, a mentira de fabricação ou falsificação. Esse é o tipo de mentira que todo mundo pensa quando ouve falar na palavra mentira. É quando a pessoa inventa algo, cria uma coisa que nunca aconteceu, fabrica uma realidade que não existiu, enfim, por isso o nome mentira de fabricação ou mentira de invenção. Eman chama isso de falsification ou to falsify. E aqui tem um dado que vai te surpreender. A mentira de invenção é, na

verdade, o tipo mais raro de mentira no cotidiano, porque ela exige muito mais esforço cognitivo do que simplesmente ocultar. E é exatamente por isso que é mais fácil de detectar. Quando você inventa uma história do zero, você precisa criar todos os detalhes, manter a consistência, lembrar de que parte que você inventou para não se contradizer, lembrar de que parte que é real, ainda controlar as suas emoções e as suas reações para não deixar vazar nada disso. É um trabalho muito pesado pro seu cérebro, conforme observado nos primeiros capítulos do Getting to the Truth do Cliff Lunzle. Seu corpo vai mostrar esse esforço em forma de sinais de estresse. Então esse é o ponto mais

importante sobre a mentira de fabricação. Ela é muito dificultosa do ponto de vista cognitivo, tá? E como que eu identifico uma mentira de fabricação? O que costuma acontecer no corpo de alguém que tá me fazendo uma mentira de invenção? Primeiro, é muito comum ter micropausas antes de responder. Não uma

pausa longa e óbvia, mas uma fração de segunda que o cérebro para e pensa no que tá construindo de narrativa. Segundo, a história inventada de alguém que tá fabricando algo tende a ser muito mais estruturada, muito perfeitinha, detalhes demais, ordem cronológica perfeita demais, clareza demais, tudo se encaixa com tudo. Uma história verdadeira costuma ser bagunçada. fragmentada, muitas vezes não linear. Você já reparou nisso? Uma pessoa conta

uma história verdadeira, ela às vezes pula uma parte, depois ela fala: "Não, não, pera, per uma coisa importante esqueci de falar, nessa hora que aconteceu isso, eu tava blá blá blá blá blá blá blá blá blá." É porque quando você tá reagindo espontaneamente contando algo, a tendência é que seu cérebro lembre de momentos específicos que que te deixaram mais impactado emocionalmente. Agora, se eu começo a contar história linearzinho, tintim por tintim por tintim, pode ser que isso esteja associado a uma mentira de fabricação, uma mentira inventada, porque o mentiroso vai pensar na coerência da história, por isso que ele inventa cada detalhe com atenção para que um encaixe no outro. Então, primeiro eu vou falar isso, depois isso aqui, aí eu vou falar que isso aqui aconteceu, aí dessa forma tudo vai fazer mais sentido. Tá aí a mentira de fabricação. Na

prática, quando você suspeitar de que alguém tá inventando algo para você, peça para essa pessoa te contar a história de trás pra frente. Algo como pera, pera, que que aconteceu no final? Daí antes disso aconteceu o quê? Daí volta falando o que que aconteceu antes, só para eu saber do final pro começo do que aconteceu. Por quê? Histórias

inventadas não conseguem gerar essa narrativa de trás para frente. Porque quando a pessoa tá criando algo, ela geralmente inventa numa ordem de frente para trás. Primeiro eu tava aqui, depois eu fui para lá, depois eu fiz isso. Ela quase nunca vai inventar a história de trás paraa frente. E se ela começar a gaguejar muito, demonstrar muito sinais, contando a história de trás paraa frente, pode ser que de fato ela esteja inventando. Via de regra, vale a pena

perguntar sobre cada ponto que você ficar em dúvida na própria fala dela. Alguém já te contou esse tipo de mentira aqui? Eu já presenciei muita situação assim em relacionamentos quando trabalhava como detetive particular. Mas me fala você, desses tipos que eu contei até agora, qual foi o que mais te falaram? E quem foi que te falou? Foi um

namorado, uma namorada? Foi um parente? foi alguém do seu trabalho. Comenta aí se você já passou por um desses tipos de mentiras que a gente tá falando aqui. Terceiro tipo de mentira é a mentira do desvio. É o tipo de mentira favorito

daquela pessoa que nunca mente ou que prefere não mentir. Sério, tem gente que jura de pé junto com uma pessoa honesta que nunca mentiu na vida e usa esse tipo de mentira que eu vou falar agora o tempo todo. Vamos lá, pessoal. A mentira do desvio é o seguinte, é quando você não responde as coisas de maneira direta, quando você, por exemplo, responde uma pergunta com outra pergunta ou falando sobre outro tema ou falando sobre outra situação ou contando uma história que você lembrou agora, mas não responde a pergunta direta [música] que foi feita. Você pode até responder algo verdadeiro, mas mudando completamente de assunto. É um desvio, é um afastamento

verbal. Pensa nessa situação. Você pergunta uma pessoa: "Você gostou da minha apresentação?" A pessoa responde: "Cara, é impressionante, né? Porque eu vi que você se preparou muito, isso ficou visível, que você dominava muito o slide. Perceba que ela não respondeu a

pergunta se ela gostou da sua apresentação. Ela deu uma resposta gentil, mas evasiva. O que foi perguntado se ela gostou ou não, ela de fato não respondeu. Ela foi para outro lado. Por mais que ela possa ter respondido com certa honestidade aquele outro lado, ela evitou responder a pergunta direta que você fez para ela.

Isso é uma mentira evasiva. Uma mentira muito usada socialmente para não gerar atrito nem conflito social. Uma mentira muito comum. Então, guarda isso. Desviar é responder sem responder. É a famosa

evasiva verbal. Como que eu identifico isso na prática? Esse tipo de mentira aparece muito em contextos de conflito. Quando alguém, por exemplo, não quer confrontar uma verdade incômoda. O desvio costuma ser um recurso muito comum, tanto no trabalho, em relacionamentos, em famílias. Você com

certeza já viu isso mil vezes. Algo como: "Você ficou com raiva de mim, daquilo que eu falei lá no jantar? Nossa, essa semana eu tô sem brcadeira, cara. Eu tô com trabalho carregado essa semana. Tua cabeça tá em outro lugar, cara. Não tô prestando atenção em nada.

Ultimamente foi uma evasiva verbal, não respondi. Outro tipo comum, cara, mas se eu precisar de ajuda, você me ajuda com isso? Antes da gente falar sobre isso, cara, você já foi falar com o fulano? Você já chegou a ver todas as opções que você consegue fazer? Perceba novamente, não responde de forma direta. Então você

consegue observar nenhum desses casos que eu exemplifiquei, a pessoa mentiu, mas em todos eles, ela só se esquivou de lidar com a questão de forma direta. É uma evasiva verbal. Com o portal mentalmente falando, existe um sinal muito comum associado à mentira de desvio, que é a quebra do contato visual, além da quebra do assunto, obviamente. Então, ao invés da pessoa responder sua pergunta de forma direta ou falar sobre o que vocês estão conversando de forma direta, é comum que em uma fração de segundo ela quebre o contato visual para outro lado e traga uma outra narrativa ou vá para um outro assunto. Mas é comum essa quebra tanto do contato quanto do assunto sendo discutido. Esse é um sinal fácil de

identificar. Inclusive, na prática, se uma pessoa desviar e você quiser cobrar ela sobre isso, você pode perguntar de volta: "Tudo bem, mas viu? Fala para mim, você gostou ou não gostou da apresentação? Sim ou não? Só me fala sua opinião sobre isso." E aí você vai

perceber que talvez essa pessoa estava escondendo algo que ela não queria falar para não te magoar. Pode ser que aconteça. Quarto tipo de mentira, a famosa meia verdade. Uma das mentiras mais difíceis de identificar da história do planeta Terra. E olha que engraçado, pela minha experiência, esse tipo de mentira, que é um dos mais difíceis, é o que mais costuma gerar danos em relacionamentos. a famosa mentira da

meia verdade, que é o quê? Aqui a pessoa não vai ocultar tudo, ela não vai inventar nada e também não vai desviar. Ela até vai responder você de forma direta. Ela até vai te contar a história que você tá perguntando. Só que na versão dela, cada detalhe foi calibrado.

O que que ela vai enfatizar, o que que ela vai minimizar, que que ela quer deixar de fora, que que ela vai ampliar. Então, ela se preparou para contar uma meia verdade. Não é que ela simplesmente ocultou um pedaço, ela se preparou para contar uma meia verdade. Pensa numa situação real, duas pessoas brigam no trabalho. Você pergunta para uma delas que aconteceu? Ela te conta tudo, a

provocação que recebeu, o tom de voz do outro que brigou com ela, que que o outro falou, que que ela falou, de que aconteceu depois. Só que ela não menciona, por exemplo, em nenhum momento, o que ela mesma fez antes daquela briga começar. Ela planejou para te contar uma meia história de caso pensado. Tudo que ela falou é verdade, mas a versão dela é a que coloca ela como vítima e o outro como agressor. Porque ela escolheu omitir um contexto que comprometeria essa narrativa. E aqui

é importante, tá? uma meia mentira, não é uma história contada pela metade simplesmente é uma mentira completa feita com materiais verdadeiros, com pequenos elementos verdadeiros da narrativa. Você não vai apagar um fato, você vai só reduzindo o peso dele até que ele pareça diferente ou menos relevante. Do ponto de vista comportamental, é muito difícil identificar uma mentira do tipo meia verdade, porque ela não tá inventando 100%, ela tá pegando muita coisa real que aconteceu e tá te contando coisas reais que aconteceram. Só que ela tá escolhendo o ângulo pelo qual ela quer fazer isso. É tipo você conversar com

uma amiga, com um amigo seu que se divorciou e essa pessoa vai te contar uma história que tem muita coisa ali que provavelmente é verdade. Ah, porque eu fui traído, porque ela só fazia isso comigo, porque ela não não sei quê, não sei qu e muita coisa ali, provavelmente é verdade, mas o cara não te conta o que que ele fez também. Às vezes que ele também traiu, talvez, não sei, às vezes que ele pisou na bola. O cara não vai te contar isso. Ele se planeja para contar uma história incompleta, que é uma mentira completa. E é por isso também

que esse tipo de mentira, meia verdade, quase sempre não costuma ter muitos sinais observáveis de estresse. A pessoa não fica tão estressada, se coçando, se arrumando, dando sinais o tempo todo, porque boa parte do que ela tá falando é verdade. Ela só tá escolhendo pedaços que ela vai remover da narrativa. E como que você vai fazer para observar e identificar se você tá diante de uma mentira do tipo meia verdade? É quando você tiver ouvindo a história da pessoa e observando a estrutura da história que ela tá te contando. Você vai se

perguntar a si mesmo: "Essa história que ela tá me contando, quem que é o herói dessa narrativa? Quem que é o vilão? Essa pessoa que tá me contando, parece que ela é vítima demais? Parece que ela sempre tá no papel de vítima ou sempre tem razão ou sempre foi mal interpretada e que a culpa foi 100% totalmente dos outros? Quando a narrativa da pessoa é invariavelmente favorável a ela mesma, sem exceções, sem nada de errado que ela tenha feito da parte dela para ter tido as consequências que ela teve, pode ser que você esteja diante de alguém te contando uma meia verdade. Meia verdades

são mentiras completas. Na prática, quando você percebeu uma história muito bem embalada, com um mocinho claro, uma vítima clara, um vilão bem claro, antes de tomar partido, pergunte: "É mesmo? Que que você acha que você pode ter feito para chegar nessa situação?" A resposta da pessoa se enfatizando novamente com a com a pessoa 100% certa, a vítima, enfim, ou a ausência de uma resposta pode dizer se você tá ou não diante de audiente contando uma meia verdade. Então, recapitulando os quatro tipos de mentira, a mentira de omissão.

A pessoa sabe tudo, mas não conta tudo. Às vezes esquece um pedaço da história. A mentira de invenção ou fabricação, a pessoa cria, inventa um pedaço da história que não existe ou inventa uma história totalmente nova. A mentira de desvio são as evasivas verbais. a pessoa não lida com o que você tá falando com ela de forma direta, ela vai para outros lados. E a meia verdade é quando a

pessoa sabe a informação completa, mas ela não só oculta, como planeja toda uma meia história repleta de meias verdades para que você acredite na versão dela. E esses são os quatro tipos de mentiras mais comuns dentre os nove tipos de mentiras universais comentados pelo Ecoman no livro Telling L. E aqui é importante lembrar, né, pessoal, nenhum tipo de mentira dos que a gente tá comentando aqui existe num vácuo. A maioria das pessoas vai usar uma ou outra ou mais de uma ao longo da vida. O objetivo desse vídeo é que você tenha o hábito de ouvir, questionar e tentar identificar se você tá lidando com uma história que se encaixa em um dos quatro tipos de narrativas falsas que a gente viu aqui, ou se provavelmente é uma história genuína. Se você tiver esse

hábito de procurar por mais clareza na história dos outros, dificilmente você será uma pessoa fácil de enganar, que é o meu desejo sobre você. Agora eu quero saber qual é a sua história. Você já foi enganado? Já te contaram mentira desses quatro tipos que eu falei? Qual foi o tipo que você mais reconheceu quando ouviu o vídeo aqui? Deixa aqui nos

comentários que eu quero saber. Não deixa também de curtir e compartilhar esse vídeo e se inscrever aqui no canal. Vejo vocês no nosso próximo vídeo. Um grande abraço. Até lá.

>> [música]