---
video_title: "Mulher Deve Servir O Homem? Retórica Fraca De Gabriel Desmontada #shorts #shortsfeed #fy #debate"
video_id: HsJ5hN9gCpA
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HsJ5hN9gCpA
video_date: 2026-03-04T15:05:00+00:00
video_description: |

---
A primeira pauta é: mulher nasceu para servir os homens. A minha esposa, ela me serve sendo uma boa mulher, educada, companheira. Ela eu conheci na faculdade de odontologia na UFSK. E depois dela me ter me conhecido, ela saiu da faculdade. >> Mas o grande ponto aqui, qual que é? O

Breyer, ele faz uma faz uma afirmação de início generalista: "Mulher nasceu para servir o homem, dando a entender que toda mulher, então ele faz uma afirmação universal. Todas as mulheres eh nasceram para servir os homens." E a explicação dele, a sustentação argumentativa dele, é o que a gente chamaria de evidência anedótica. Qual que é a grande questão? Ele tá trazendo um relato pessoal da vida dele para sustentar uma verdade universal. Eu não vou nem entrar no

mérito se tá certo a frase, né? Se mulher nasceu para servir o homem ou não. Não vou nem entrar nesse mérito. Só vou pontuar que retoricamente é um argumento fraco. Seria o mesmo que eu falar: "Olha, linguagem corporal é a disciplina mais importante do mundo".

Por quê? Porque quando eu comecei a estudar linguagem corporal, minha vida mudou. Eu eu conheci minha esposa, comecei a ter dinheiro, etc, etc. Eu não posso tirar a minha vida de exemplo para fazer uma verdade universal. Então, em termos de retórica, eh, começa com um argumento não muito forte do da parte do Gabriel.

>> Mas como que alguém pode analisar tudo isso que a gente tá falando nesse vídeo se essa pessoa não tiver a prática de observar o comportamento e a conduta dos outros? E qual é o melhor lugar para desenvolver essa prática? É na imersão presencial Conviction Experience, que vai acontecer em Monteverde, sul de Minas Gerais. Para entender mais e participar desse evento, clica no link na bill do meu perfil, curte e comenta esse vídeo. Preste mais atenção em 2026.