---
video_title: "Augusto Cury Puxou Orelha De Renan Santos? #shorts #shortsfeed #fyp #política"
video_id: en3AJ6Ovujc
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=en3AJ6Ovujc
video_date: 2026-08-28
video_description: |

---
Quando Augusto Curi fala dessa forma, se colocando não contra Lula, nem contra a Renan, mas contra a agressividade, falando em prol da calma, da elegância, que tipo de pessoas ele atinge com esse discurso? E isso aqui é uma estratégia retórica ou é só o Augusto Curi falando da forma que é mais conveniente para ele? tá dramaticamente doente, polarizado, radicalizado, vender uma ideia mentirosa. Outro ponto que é muito forte é a sincronia entre a fala e o gesto. Pessoal, bota uma coisa na cabeça de vocês. Comportamento não verbal tá muito

associado ao sentimento de harmonia. Então, quando algo é o que é falado com o que é gestualizado, aquela mensagem é bem percebida pelos outros. Se eu tô falando algo para você e eu faço de forma simétrica, simultânea, harmônica, aquilo que eu falo no momento em que eu dou ênfase vocal, no momento em que eu gesticulo, se existe harmonia entre isso, as pessoas tendem a ver com bons olhos. Agora, se não há harmonia, se eu falo num tom, gesticulo no outro, a tendência é que as pessoas percebam essa discrepância e comecem a achar esquisito. Imagina uma pessoa que fala gesticulando com intensidade, mas a voz não acompanha. Vocês vão ver, pessoal,

importantíssimo a gente fazer isso que eu tô falando para vocês. É muito importante a gente fazer isso mesmo. É até esquisito de ver. O contrário também, o gesto parado e a voz acelerada. Olha, pessoal, é muito importante a gente fazer isso mesmo, tá?

Vocês tem que ver que é importante mesmo a gente acabar com isso que tá acontecendo agora, até porque assim, não tem muita coisa pra gente falar agora e tá importantíssimo fazer desse jeito, tá bom? Resumindo, fica estranho, tem que ter ênfase vocal junto com ênfase gestual. Quando você sincroniza, fala com gesto, assim como eu acabei de fazer, a sua fala fica muito mais bem percebida, que é o que o Augusto Curi tá fazendo agora. Ele enfatiza algo, no momento em que a voz dele sobe um pouco, o gesto de cima para baixo vem de forma sincronizada. Então, uma fala bem harmônica. Eu nunca assisti palestra do

Augusto Curi, mas ele deve palestrar muito bem. Pelo pouco que deu para ver aqui, ele fala muito bem.