---
video_title: "4 Tipos de Narcisistas Identifique e Evite Armadilhas #shortsfeed #shorts #fy"
video_id: XEWlWSkGTcQ
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XEWlWSkGTcQ
video_date: 2026-05-05T21:41:01+00:00
video_description: |

---
Depois da minha última palestra pros policiais civis do Amapá, uma policial que tava na plateia me perguntou quais eram os sinais mais comuns de um narcisista pra gente poder identificá-los. O que eu respondi para ela não deixou ela muito feliz. Eu devolvi com uma pergunta: "Qual tipo de narcisista você tá falando?" Ela franziu o senho e ficou meio perdida. Eu expliquei para ela que existem quatro tipos de narcisistas e você precisa saber identificar cada traço de cada tipo separadamente. Primeiro deles é

então o narcisista grandioso. Como que esse tipo de narcisista pega a gente, né? O que que ele faz? Bom, a armadilha emocional do narcisista do tipo grandioso é justamente a energia. Ele é daquele tipo que brilha, que gera muita vibração emocional em quem tá em volta.

faz as pessoas sentirem um nível muito intenso de emoção. Ele é aquele que brilha, que sempre quer tá por cima. E a armadilha que você entra achando que encontrou alguém que é seguro. Essa pessoa é confiante. Ó como ela é confiante. Olha como essa pessoa sabe o

que tá fazendo, como essa pessoa é boa, etc. Mas aí conforme você vai passando um tempo, você vai se aproximando e vai percebendo que, na verdade, você só virou mais um membro da plateia que fica ao redor dele aplaudindo ele. Se você não fizer isso, ele começa a botar pilha em você. Segundo tipo, o narcisista maligno. E esse é o mais perigoso.

Presta atenção. Por quê? E qual que é a armadilha emocional desse tipo de narcisista? Bom, ele consegue te convencer de que, na verdade, o problema de tudo é você. Você exagera. Você que

na verdade entendeu errado, você que na verdade é sensível demais, ele é o mestre da inversão da culpa. E aí você acaba se sentindo culpado ou culpada, fica remoendo aquilo, fica tentando entender por que ele tá reagindo daquela forma com você. E quando viu, caiu na armadilha, virou mais uma das vítimas da manipulação desse ou dessa narcisista. Terceiro tipo, o narcisista vulnerável. Armadilha emocional é muito óbvia. Esse

tipo de narcisista quer que você perceba que ele precisa ser salvo. Ele quer que você tente salvá-lo ou tente salvá-la, mas aí que mora o grande problema, a grande armadilha. Quanto mais você tenta ajudar, mais você tenta salvar, mais você vai se tornando culpado pelas frustrações dele ou dela. E mais você vai se sentindo frustrado porque parece que não tem nada que você possa fazer. Então, frustração e culpa, cuidado. Esse

tipo aí é bem discreto. Quarto e último, o narcisista comunal, ou seja, aquele narcisista que é o menos óbvio. Onde é que tá a armadilha emocional? Essa armadilha aqui, eu acho que ela é mais para mulheres, tá? Porque eu consigo lembrar de pelo menos uns quatro, cinco caras que eu conheço que tem esse comportamento de narcista comunal para ficar com mulheres de esquerda. Então,

cuidado novamente. Não estou generalizando aqui, mas vale a pena tomar um cuidado. A armadilha emocional é que ele te convence que você precisa este. Você precisa admirar ele. Afinal de contas, ele ou ela é uma pessoa que se importa com o mundo e você deveria também estar se importando com o mundo.

E a grande armadilha é que quando você não exalta ele ou ela o suficiente, ele se ressente com você e aí você se sente culpado ou culpada. Cuidado. Aonde que aparece isso? Bom, geralmente em ações voluntárias usadas como branding pessoal e em redes sociais. Quando a pessoa tem um excesso de bondade performática, aquela pessoa faz questão toda hora de mostrar o como e o quanto ela é boazinha.