---
video_title: "Este Homem Levou 10 Tiros No Peito E Sorriu #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: 2lCRRyDqjrU
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2lCRRyDqjrU
video_date: 2026-08-18
video_description: |

---
Esse homem levou 10 tiros no peito e continuou sorrindo, com um sorriso largo, andando para frente enquanto era baleado pela polícia. A primeira coisa que a gente tem que olhar, então, é o tipo de contração que esse homem está fazendo nesse momento. Percebam que os cantos dos lábios dele até estão se esticando para cima. Como eu falei, parece muito um sorriso. Foi dito na internet, inclusive nas notícias sobre o caso, que ele estava sorrindo de fato.

Só que aí começa a entrar o jogo do detalhe. Determinados músculos estão associados a determinadas emoções quando são contraídos momentaneamente. Isso, inclusive, levando em conta a teoria da universalidade das emoções proposta por Darwin, desenvolvida por Tomkins, Ekman, Matsumoto, dentre vários outros aí, que eu sempre expliquei no canal. Bom, que que a gente vê no rosto do homem nesse momento? Os cantos dos lábios dele até estão se elevando ali em direção às bochechas. Mas perceba que a lateral dos

lábios, ou seja, a linha lateral da boca, também está se expandindo mais para o lado e não para cima. Então, o sorriso dele está um pouquinho levantado para cima nos cantos, mas a porção lateral da linha da boca se estende lateralmente. Mais ou menos isso aqui. Isso, meus caros, é a ação de um músculo chamado risórios. Não é risólis, seu salgadinho, seu animal. Risórios é o

nome desse músculo que tem a nomenclatura, melhor dizendo, tem a unidade técnica de ação conhecida como AU 20, Action Unit número 20. O risórios, por sua vez, é utilizado, ou melhor dizendo ali, é acionado geralmente quando a gente sente a emoção de medo, provocando essa lateralização da linha da boca. A famosa expressão de "Ih, ferrou". Em contrapartida, o AU 12, juntamente com o AU 6, ou seja, os cantos dos lábios se elevando em direção às bochechas e os olhos se comprimindo, isso sim está associado à expressão de felicidade.