---
video_title: "O Sorriso dela ENGANOU o FBI por 9 dias | Caso Susan Smith"
video_id: 7dp6RonBqyk
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7dp6RonBqyk
video_date: 2026-07-29T20:53:27+00:00
video_description: |
  Susan Smith aparecia nas câmeras pedindo pelos filhos — mas a polícia percebeu um detalhe sutil nas entrevistas que mudou tudo. O que ela escondia? Descubra neste vídeo.
---
Essa mulher passou nove dias chorando na televisão, pedindo para devolverem os filhos dela. O país inteiro chorou junto. O FBI entrou para investigar o caso. Todo mundo procurando as duas crianças. Só que teve um problema.

Sempre que ela falava do desaparecimento dos próprios filhos, um detalhe no rosto dela começou a chamar atenção dos policiais. Coisa pequena que quase ninguém percebia. Só que fez a polícia parar, voltar e começar a olhar pra mãe dos meninos desaparecidos de um jeito que até então a polícia não tava olhando. E não, não era o choro dela, não é que o choro era falso, não era nada disso, era outra coisa. E o que você descobriu alguns dias depois foi que a própria mãe era responsável pela morte e desaparecimento dos próprios filhos. E nesse vídeo eu vou te falar

que detalhe foi esse que chamou a atenção dos policiais, que fez toda a investigação mudar de rumo no que ficou conhecido como caso Susan Smith. Tudo isso e muito mais [música] depois da vinheta. Olá pessoal, eu sou o Víor Santos, eu sou perito judicial e especialista em comportamento não verbal e comportamento facial. E você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E eu quero saber se você já ouviu falar do fame gerado caso Susan Smith. Foi um caso que fez

policiais, psicólogos e outras pessoas que estudam o comportamento, os narcisistas, os psicopatas, enfim, pessoas que estudam a maldade humana. mudarem de opinião. Deixa eu te situar sobre o que se trata o caso Susan Smith. A situação aconteceu nos Estados Unidos em 1994. Uma jovem mãe de 23 anos de idade apareceu na porta de uma casa desesperada, dizendo que tinha sido vítima de um sequestro de carro. Ela

dizia que o homem tinha roubado o carro com os dois filhos dela dentro, um filho pequenininho de 3 anos e outro de 14 anos. Durante 9 dias, ela e o marido foram pra frente das câmeras implorar pela volta das crianças. Foram feitas vigílias, buscas, cartazes na cidade inteira. Apareceu gente do país todo ligando pra polícia com pistas. Foi uma verdadeira como nacional que parou a TV norte-americana nos anos 90. Só que o

problema foi que enquanto as investigações rolavam e as pessoas tentavam descobrir quem era esse sequestrador, um pequeno grupo de policiais começou a olhar para Susan Smith, a mãe dos meninos desaparecidos, de uma outra forma. E até então não tinha sido por conta de prova nenhuma, não tinha nenhuma evidência de que a mãe era responsável de qualquer forma pelo que aconteceu com os meninos. Foi por causa de um comportamento que esses policiais observaram naquela mãe que eles começaram a achar que ela podia ter algum envolvimento com o desaparecimento dos próprios filhos. Não apenas um comportamento, mas uma série de outros sinais que a gente vai falar no vídeo de hoje. E esse caso da Suzan Smith para mim é um caso de estudo, porque como você sabe, eu não sou apenas um cara que faz vídeo na internet. Eu sou formado

como investigador particular, perito judicial, sou codificador do comportamento facial, já tendo trabalhado em casos dentro e fora da internet. E depois de muito tempo trabalhando com isso, você aprende a olhar detalhes que as pessoas não olham, que é o que o man fala como um gesto fora de lugar. Quando você começa a estudar muito comportamento não verbal, você começa a se tornar aquela pessoa que começa a caçar coisas que estão fora do lugar. Não necessariamente um viés, mas você acaba olhando paraas situações e sempre que tem algo que parece errado, você fala: "Hum, isso aqui tá estranho". E então a gente começa, a gente que tem o hábito de observar comportamento, começa a investigar o porquê daquele comportamento. E essa é a lente que se

recomenda para analisar uma pessoa. É a mesma lente que os policiais utilizaram para Suzan Smith. Bom, sem mais delongas, vamos lá. Vamos falar do caso. Bom, onde que apareceu o detalhe que os policiais observaram no rosto dela? Foi

choro, não foi choro. Não foi choro falso. Não foram lágrimas de crocodilo. Só que antes de falar do rosto, você tem que prestar atenção nesse outro detalhe aqui, que é a forma que é construída uma suspeita sobre algo. Essa suspeita vai ser levada para um processo investigativo. A investigação nada mais

é do que uma série de diligências. O inquérito policial é uma série de ações que são tomadas para providenciar uma resposta. E como que eu chego numa conclusão, segundo tanto a parte forense quanto a parte do comportamento, por meio de observação, tese e validação. Eu observo algo, crio uma tese para explicar aquele algo, testo aquela tese, se aquilo for verdade, tá validado, senão eu tenho que criar uma nova tese e descartar aquela anterior. Então, o primeiro grande sinal observado pelos policiais foi a falta de coerência na história de Susan Smith. Primeiro, eles

observaram que a história dela era cheia de buracos. Ela tinha dito que o carro foi roubado num sinal vermelho, num farol. Só que o problema é que quando os policiais foram olhar para aquele local, aquele farol que ela declarou ter sido assaltado, aquele sinal naquela hora só ficava vermelho se tivesse outro carro esperando do outro lado e não tinha ninguém. Ou seja, o semáforo não teria como estar vermelho para ela parar naquela hora. Segundo incoerência, o próprio sequestrador que foi descrito pela Susan Smith. Pensa bem, por que que

ele deixaria a mãe sair e ficaria com duas crianças pequenas que só atrapalhariam? iriam gritar, chorar, berrar, chamar atenção. Não fecha, não tem coerência narrativa. Você consegue perceber esse padrão? Cada peça isolada que ela foi contando parece fraca e quando você junta as coisas meio que começam a parecer descoordenadas, né?

Parece que tá faltando uma explicação que conecte tudo aquilo ou assumir que o que ela tá falando talvez não seja verdade. O que nos leva pro nosso próximo ponto, que é justamente o detalhe. enquanto ela falava do desaparecimento dos próprios filhos, que é o pior pesadelo que uma mãe pode viver. E eu não tô nem falando isso com base no conceito de maternidade do século XX, blá blá blá. Não, eu tô falando isso com base no gatilho emocional universal de maternidade. É um

gatilho partilhado por mamíferos, um gatilho que nós, seres humanos, inclusive partilhamos com grandes primatas. Isso é descrito tanto pelo Darvin na expressão da emoção nos homens e nos animais, um livro clássico sobre o comportamento humano, um pioneiro no comportamento humano, quanto em livros mais recentes, como por exemplo a linguagem das emoções do ECM. Então, um dos gatilhos universais é você de fato ameaçar fazer mal ou tirar um filhote de perto de uma mãe. Esse é um dos maiores gatilhos que pode provocar inúmeras emoções de medo, de desespero, de raiva, de ferocidade. Você simplesmente não mexe com o filhote de uma mãe. É um dos

gatilhos mais comuns de ferocidade. Tendo isso em mente, vamos lembrar então do que aconteceu. Susanmith vai lá na televisão falar do desaparecimento dos próprios filhos e o que que a gente consegue ver naquele momento. Isso aqui que vocês vão assistir comigo agora. Susan Smith, marido dela, falando o desaparecimento dos filhos.

Primeiro já começa a reaperceber os cantos dos lábios dela.

>> Isso que vocês estão vendo no rosto dela é a configuração clássica de um sorriso de felicidade genuína. Os cantos dos lábios se elevam em diagonal para cima, em direção ao topo das bochechas. Os olhos se comprimem, o sorriso é esboçado de uma forma gradual, com uma contração bilateral. Os dois cantos dos lábios se elevam, não é um canto só. que significa que não é um sorriso pousado, é de fato uma expressão de felicidade. Várias

expressões como essa apareceram quando a Suzanas Smif foi dar declarações sobre o desaparecimento dos filhos antes dela ser formalmente acusada e presa por ter matado os próprios filhos e desaparecido com o corpo dele. Você teria identificado esse sorriso aqui nessa velocidade ou para você teria parecido apenas um choro? Seja, seja honesto, seja honesta. Fala a verdade.

>> Se você era o tipo de pessoa que olha todo o detalhe, comenta detalhe aqui nesse vídeo para que mais vídeos assim como esse cheguem até você. Agora, se você não percebe nenhum detalhe, comenta a palavra seguira para que o YouTube recomende ainda mais vídeos como esse para você poder estudar mais e melhorar a sua capacidade de ler as pessoas. Seguindo aqui, então, o que que pode explicar então esse sorriso de felicidade genuína? Bom, primeiro algumas pessoas às vezes trazem aquela dúvida, Víor, mas ela não pode ter lembrado de alguma outra coisa? Talvez uma mãe que tá sofrendo a perda, mas lembra de um momento feliz que passou com o seu filho, não pode esboçar um sorriso desse? Isso é pouco provável e é

explicado em Getting to the Truth. Segundo as pesquisas ditas lá no livro, principalmente pelo pesquisador Houston na área de neurociência, geralmente o nosso cérebro fica até 7 segundos após um estímulo respondente a ele. Significa que se eu te mostro uma foto, te joga um estímulo pesado naquela hora, em até 7 segundos, as reações corporais que você terá serão associadas àquele estímulo. Depois disso, sim, você pode lembrar de outra coisa, você pode falar sobre isso, etc e tal. Porém, até 7 segundos após o estímulo, não. E perceba que a expressão

dela aparece assim que ela vai começar a falar. Então são aqueles 7 segundos iniciais que ela tá entrando em contato com o estímulo de falar sobre o desaparecimento dos filhos. O que não faz sentido algum sorriso de felicidade falando dos seus filhos que estão desaparecidos. Zero congruência. Mas Vittor, isso aqui não poderia ser um sorriso de nervoso? Eu uma vez eu fiquei

nervosa ou quando eu fico nervoso eu gargalho, dou risada de nervoso. Vamos lá, então. Vamos deixar duas coisas bem claras. Existe o sorriso de nervoso e existe a microexpressão de felicidade ou micro sorriso de felicidade. E as duas não são a mesma coisa, tá? A

prototipagem facial de ambas é diferente e o núcleo emocional dessas duas expressões faciais também não é o mesmo. O sorriso de nervoso é uma variação da expressão emocional de medo. O sorriso de felicidade é um sorriso de felicidade, tá associado a emoção de felicidade, de prazer. Na prototipagem clássica, o sorriso de nervoso é uma emoção de medo mascarada com um sorriso. Então nós temos a emoção de medo por fundo, mais ou menos ali aa 20 + 5 + 1 + 4, provavelmente ou e 25 seria algo mais ou menos assim. mascarada com um sorriso

por cima, que seria a aquisição das unidades de ação 12, talvez 6 e s, junto com aquelas outras que eu falei que seria mais ou menos isso. Perceba que o sorriso ele fica mais lateralizado por conta do medo. O sorriso ele se leva para cima, mas os cantos dos lábios se lateralizam. Isso aqui é um seria um um sorriso de medo, um sorriso de nervoso. Os olhos arregalados, não é o sorriso que a gente vê aqui. Um sorriso de felicidade. A

gente tem o recrutamento das ações, das unidades de ação 12, 6 e 7, zigomático maior, orbiculares dos olhos e pars pálpebral na inferior, que seria o apertar dos olhos, os pés de galinha mais o sorriso, que seria isso aqui que tá mais próximo da expressão da Suzas Smif. Então, resumindo, essa expressão da Suzas Smif não tem a codificação padrão de uma expressão de medo, de um sorriso de nervoso. Sorriso de nervoso é uma uma variante de medo, mas sim tem muito mais a ver essa expressão dela com um sorriso de felicidade genuína. O que nos leva para um próximo ponto. Por que que essa mulher ficou feliz nesse momento? O que que seria essa expressão

de felicidade dela? Víor, qual é a sua explicação? A explicação que eu dou não é apenas uma explicação minha, essa é uma explicação clássica. Esse é um caso clássico, como eu expliquei para vocês. O ECMAN já falou sobre esse caso algumas vezes, a Palmela Mayer já falou sobre esse caso algumas vezes. Outros

pesquisadores, tanto brasileiros quanto internacionais, já falaram sobre esse caso algumas vezes. Mas isso seria um exemplo do que é conhecido e explicado pelo man em Talin L como duping the light, né? Então o que que é o duping the light? O dupen delight seria o prazer [música] em enganar mais ou menos a sensação que uma pessoa que tá mentindo tem quando ela percebe que está conseguindo se safar, que ela está tendo a atenção que ela gostaria, que a mentira dela está colando, etc, etc. Então, é uma série de prazeres e sensações, pode ser alívio, enfim, uma série de sensações associadas ao prazer que a pessoa tem quando percebe que alguma enganação que ela está fazendo está dando certo ou está gerando resultado positivo para ela. Mais ou

menos o que a gente consegue ver aqui no caso da Suzan Mif, comoção nacional, o país inteiro parou para dar atenção para ela. Então, ela pode ter pensado nesse momento: "Ah, nossa, olha, tá todo mundo prestando atenção em mim? Olha só, agora sim eu consigo enganar todo mundo, tá todo mundo acreditando?" >> [risadas] >> E aí o sorriso, porque com certeza entra obviamente um diagnóstico, eu não sou psicólogo, mas eu imagino obviamente que entre um diagnóstico de personalidade antissocial que faz ainda mais sentido com a codificação facial do dup in the light. Agora, onde que a gente erra na vida real, no dia a dia, que tem relação com o que a gente viu no caso da Susanmith? O problema é que muitas

pessoas podem tomar apenas uma única expressão facial, por exemplo, para tirar uma grande conclusão. No caso da Suza Smifh, por exemplo, a gente tinha, além do sorriso, vocalizações de felicidade. Nós tínhamos elementos que não faziam sentido, como o próprio semáforo que ela falou, que é tava de um jeito, mas na prática tava de outro, além de incoerências narrativas, como o próprio suspeito que sequestrou duas crianças barulhenta, mas não levou ela, que era uma mulher adulta, que teria colaborado, dentre vários outros elementos. Então, a lição grande aqui que a gente tem que prestar atenção é sempre que eu observo um sinal não verbal, eu não posso tirar uma conclusão naquela hora. Eu tenho que ligar um alerta e investigar. A linguagem

corporal ela não é condenatória. Pelo menos uma pessoa que estuda isso de maneira séria não vai ter esse pensamento. Ah, se a pessoa puxou a boca, mentiu. Se ela olhou para cá, ela tá inventando. Se ela olhou para lá, ela tá lembrando. Uma pessoa séria, que

estuda linguagem corporal, que estuda o comportamento humano e quer ter mais persuasão, quer ler os outros melhor, ela não vai cair nessa abobrinha, tá sendo bem honesto. Porque no próprio caso da Susan Smith, ainda assim tendo aqueles sinais faciais, o sorriso, por exemplo, aquilo serviu muito mais como um norte pr os policiais terem o primeiro alerta e falar: "Opa, tem alguma coisa aqui para além do que ela tá falando. Vamos investigar". E aí sim na investigação, juntando mais elementos, juntando mais informações, conversando com ela, perguntando, entrevistando, perguntando outras pessoas, procurando por evidências, aí sim eles conseguiram formar um caso sólido para tirar uma grande conclusão. A coisa não foi fez o sorrisinho, logo mentiu, logo tá presa. Não, a coisa foi

fez um sorrisinho, opa, que sorriso que é esse, vamos investigar, investigar, investigar, investigar, investigar, investigar, investigar. E então conclusão, tá? Essa é a forma saudável de usar a análise comportamental quando você quiser entender o que se passa nas pessoas que estão ao seu redor, enfim, quando você quiser ter uma precisão, ler de fato a mente das pessoas ao seu redor, tá muito mais associado a isso. O fato é que 30 anos depois, Susan Smith segue presa. Ela inclusive teve liberdade condicional negada em 2024, o mesmo rosto três décadas depois.

Inclusive o ex-marido dela, pai dos filhos dela, continua indo todo ano que tem audiência para se colocar contra a libertação dela. E o mais curioso é que o principal detalhe que começou tudo isso continua sendo estudado até hoje, não como prova, mas como um elemento, o comportamento não verbal e as suas emoções. Eu quero saber de você, você teria percebido um detalhe tão rápido desse? Teve alguém que você identificou já e o santo não bateu? Quem que você lembra que você consegue comentar aqui que você identificou algum sinal e percebeu que tinha algo de errado?

Comente a sua história aqui pra gente trazer ela eventualmente num próximo vídeo. Aproveita para curtir e compartilhar esse vídeo agora para que mais pessoas descubram o estudo da comunicação dos sinais não verbais. Inscreva-se no canal caso não seja inscrito e eu te vejo no nosso próximo vídeo. Um grande abraço. Até mais.

[música] เฮ