---
video_title: "Pablo Marçal me DESAFIOU ao VIVO? (Análise Comportamental)"
video_id: UaLYBetcrhQ
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UaLYBetcrhQ
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Pablo Marçal me pediu uma análise ao vivo. Assista ao vídeo e confira a análise completa sobre sua comunicação e comportamento.
---
Pablo Marçal me desafiou ao vivo a fazer uma análise dele. Eu tava inclusive na mesma live que ele entrevistando ele e ele falou isso aqui. Se liga, >> podem alguns analistas que não não tem maturidade, não entende de leitura, é só chamar o Vitor aí, ó, que o Vitor ajuda na leitura e te fala que que eu tô, que que eu tô vendendo, o que que eu tô praticando. Então, o Pablo fala pro Víor metaforando analisar ele para saber duas coisas, aquilo que ele tá vendendo, aquilo que ele tá praticando. Pois muito bem, Pablo Marçal, vou te analisar aqui nesse vídeo agora. E a primeira coisa

que me vem na cabeça é sobre esse elogio que o Pablo faz naquele momento. Ele fala que o Víor tá aí analisando, o Víor sabe tudo que o Víor tá analisando, etc. Fala inclusive que ele tá se inspirando em mim por conta do bigode. >> A gente quer saber da onde veio o bigode. >> Tá igual o Vitor aí, ó. Tava, tô tô

copiando o Vittor, [risadas] Pablo, que aí ele vai fazer a vai fazer leitura minha, ele já olha o bigode, já dá um desconto de 10%. >> Olha só. >> E a primeira coisa que me chama atenção em relação a esse elogio é o seguinte. Eu acredito que o Pablo de fato goste do meu conteúdo. Ele já falou isso em outras ocasiões para mim também, só que ali ao vivo pode ter sido também uma outra coisa. Ele pode ter me elogiado

para desqualificar outros analistas. Ou seja, pode ter alguém que tá fazendo análise das falas dele ou até mesmo do comportamento dele e ele não tá gostando e o que ele pode ter utilizado naquele momento um recurso de comparação, me colocando ali acima dos outros analistas, de certa forma para poder também invalidar ou tirar o valor de outras análises de outros analistas que possam estar falando sobre ele. Isso me surgiu na cabeça quando eu tava conversando com o Pablo na entrevista que eu realizei no Bradocow, que caso você não saiba, eu participo no Bradoc ativamente como comentarista também. Agora, presta atenção que o Pablo falou para mim. 4 minutos antes dessa fala, desse pedido para eu analisar ele ali, foi uma pergunta bem direta que ele respondeu se ele tava entrando nessa eleição agora para tumultuar ou se ele realmente queria vencer. A resposta dele

foi essa aqui. >> Mas é para valer, tá? Eu vi foi para vencer, não vi para tumultuar. >> Olha que interessante, o Pablo deu a própria ferramenta metodológica dele. A gente vai explicar ela na análise agora, mas presta atenção nas palavras que ele utilizou. Ele fala da tática do barulho

e economia de atenção. >> É, não é eleição com serviço de 2024, eu vou arrumar uma confusão. É para chamar atenção, pô. Ninguém tá dando atenção. >> Isso inclusive é algo muito raro. Muita

gente usa essas estratégias quando tá querendo chamar atenção, quando tá querendo viralizar. Poucas pessoas têm coragem de falar que usam isso ao vivo no ar, como Pablo fez. Isso me chamou muita atenção enquanto eu conversava com ele. E a pergunta que fica no ar é: "O Pablo é um personagem mesmo ou ele é genuíno?" E sim, eu fiz essa pergunta pro Pablo também ao vivo enquanto eu tava entrevistando ele, que foi esse momento aqui. O que do Pablo é o Pablo

genuíno ou é o Pablo com as técnicas de retórica, de storytelling, de persuasão? Como que você responde [música] essa pergunta, Pablo? >> De verdade, Víor, eu não eu nunca eu não tenho recordação, tá, de ser personagem hora nenhuma. Agora tem arquétipo, [música] você fala: "Eu quero ser o bobo da corte agora para ser falado, para ser memificado". Não, agora eu quero ser o rebelde para todo mundo ficar apavorado.

>> E o que a gente vai fazer agora é analisar as reações do Pablo enquanto ele dá essas respostas pras perguntas que [música] eu fiz. Mas claro que a gente faz tudo isso e muito mais depois da vinheta. Fala pessoal, tudo bem? Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação, comportamento no verbal e perito técnico das expressões faciais.

Você tá no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo. E hoje nós vamos analisar o Pablo Marçal. Para você que não tá contextualizado, se liga. No dia 15 de agosto, o PRTB registrou a candidatura do Pablo Marçal à presidência. dia 18 ele foi lançado.

Um outro ponto é que existe uma decisão da justiça eleitoral que deixa ele inelegível, mas essa decisão também não é definitiva. Ele mesmo falou inclusive na entrevista que caso fique inelegível provavelmente seria temporário. Ou seja, hoje Pablo Marçal é candidato à presidência da República Brasileira. Pode ser que ele não seja amanhã, pode ser que o processo mude, enfim, coisa tá acontecendo, mas hoje o Pablo tá concorrendo junto com Flávio Bolsonaro, Luís Inácio Lula da Silva, Caiado, Renan Santos, Zema e outros aí. E no dia 18 eu, Rodrigo Constantino e Emiliens Surita entrevistamos o Pablo Marçal com uma sabatina de perguntas no canal Bradoc Show. E lá na entrevista eu fiz

algumas perguntas pro Pablo. Importante que você tenha em mente que o que eu vou analisar aqui é aquilo que foi falado ao vivo. Não vou te trazer informações fora do ar nem nada. É aquilo que eu pude perguntar ao vivo e as reações que o Pablo teve ao vivo também. E obviamente eu não recebi nenhum dinheiro de nenhuma campanha para est lá fazendo aquela entrevista. Eu tenho a minha

participação com o Bradoc, com o jornal Bradoc Show, mas não tenho relação nenhuma com nenhum convidado que aparece por lá. Dito isso, vamos pr as perguntas, pras respostas e reações de Pablo Marçal na entrevista comigo no Bradoc Show. Se liga. Nossa bancada, mas a gente tá todo mundo ontem a gente inclusive o assunto aqui do nosso programa e esse ser o bigodinho. A gente quer saber da onde veio o bigode.

>> Aí ó, tava tô tô copiando o Vittor, por favor. [risadas] Ele vai fazer a vai fazer leitura minha, ele já olha o bigode, já dá um desconto de 10%. >> O Pablo, ele faz essa brincadeira no momento inicial ali do desconto 10%. Existe uma relação de fato entre você empatizar com alguém por alguma coisa que a outra pessoa tem, né? alguma coisa que é espelhada, por exemplo, um bigode e a pessoa se sentir mais tranquila, se sentir mais convencida por você ou enfim, tá mais disposta a ser simpática com você. Agora vamos ver a resposta do

Pablo. >> Olha só, ô Pablo, essa questão do bigode, já que a gente entrou, eu sei que isso é uma pergunta que tem que ser feita, enfim, o pessoal tá querendo saber. Houve uma estratégia de semiótica, não houve? O que que é a questão do bigode? >> Minha filha, eu fui acordar ela para ir pra escola, ela tem 5 anos, ela falou: "Tira a barba, papai". E aí eu fiquei

com estre na cabeça. Eu tenho quatro filhos, eu acordei os quatro. A gente foi pro café da manhã. >> Aqui é um ponto interessante. O Pablo abre com o storytelling para explicar uma questão simples do bigode. Perceba

aqui os storytelling no começo da fala dele. Então ele começa contando uma história da filha e eu não tô nem entrando no mérito dizendo se é verdade, se é mentira, mas eu quero que vocês se atentem à narrativa, né, a linha narrativa. Então ele abre contando uma história que mostra o que que ele é família. Ele realça verbalmente eu tenho quatro filhos. Ele fala que foi uma história, um pedido da filha dele, etc.

Então, o storytelling sendo utilizado no começo é quase que a mesma estrutura que a gente sempre faz em uma palestra. Por quê? Porque o momento inicial é o momento que o público precisa se habituar com quem é aquela pessoa que tá na frente delas falando, da onde esse cara veio, quem é esse cara para est me contando essa história. Então, quando você chega numa palestra, geralmente a primeira fala ou uma das primeiras falas é você situar quem você é por meio de uma história. Olá, meu nome é Víor. Eu,

quando era pequeno estudei linguagem corporal, etc, etc, etc. E a fala do Pablo, ela é muito concentrada, parece muito que ele tá começando uma palestra. Engraçado você perguntar do bigode, sabe por quê? Porque minha filha e começa uma história novamente. Não tô dizendo que é verdade, nem que é mentira, mas é interessante essa estrutura da fala dele, que parece que tá sempre muito arquitetada, com uma forma mais persuasiva de falar. Inclusive, eu

perguntei para ele isso ao vivo, vocês vão checar comigo aqui. >> Por que que ela mandou tirar a barba do nada? [roncando] E eu senti assim uma tipo uma mensagem. É assim que funciona as ondas, né, para mim na em tudo que eu vou fazer, né? E ela só falou. E na hora

que eu fui tirar, eu falei: "Vou deixar o bigode". Aí minha esposa ficou muito revoltada. Ela falou: "Você não vai deixar. Esse bigode tá horrível, ficou torto." Eu falei: "Melhor ainda que tá torto lado de cá. Eu vou desse jeito:

"Não, pelo amor de Deus, não vai não, não faz isso". Eu falei, eu sinto que eu tenho que ir. A Bela falou para tirar e agora eu vi esse bigode. Eu acho que que é um uma boa imagem a partir de agora. >> Perceba a hora que ele vai falar. Eu

acho que que é uma boa imagem. A história inteira veio sendo contada num fluxo só. bará. A hora que ele vai falar que ele acha que é uma boa imagem o bigode, como a linguagem corporal dele, a fala dele muda. >> Falei, eu sinto que eu tenho que ir. A

Bela falou para tirar e agora eu vi esse bigode. >> E agora eu vi esse bigode. Aí tem um shrug ali no ombro esquerdo, né? >> Acho que que é um >> acho que é um a dificuldade verbal, agregadores verbais de tempo, a fala com pausas, >> uma boa imagem a partir de agora. >> Uma boa imagem a partir de agora. faz

uma micronegação de cabeça. Eu >> acho que que é um uma boa imagem a partir de agora. >> Diria que não me parece que ele tem tanta certeza assim se o bigode é uma boa imagem mesmo. Teve a pergunta do Rodrigo Constantino, meu colega de bancada, que foi se o Pablo tava lá para tumultuar ou de fato queria vencer. >> Mas você tem um plano de governo pro país, você tem uma equipe, você vai realmente disputar para vencer ou é para tumultuar, como alguns na imprensa tão?

>> Não, eu não entrei para tumultuar também em 2024, não. É. Porque eu domino duas coisas, né? A a tática do barulho e a economia da tensão. Isso.

>> A tática do barulho e a economia da atenção. Ele fala que domina isso, >> choca todo mundo. O Eneas só sabia falar: "Eu sou o Eneas". E ninguém dava moral, achava ele caricato. Eu também não tenho tempo de televisão, não tenho rádio, não tenho dinheiro público, não tem Lula, não tem Bolsonaro, não tem ninguém, pô. Então eu tenho que usar uma

ferramentinha onde todo mundo é neném e eu que entrego a chupeta. Então eu não sei >> quando ele fala todo mundo é neném e eu que entrego a chupeta percebe que ele eleva o queixo, né? aquela sensação de superioridade, >> uma ferramentinha de todo mundo é neném e eu que entrego a chupeta. >> Eu que entrego a chupeta. >> Então eu não sei se você viu aí uma reportagem da CN CNN mostrando o Google Analytics aí do da explosão que foi desde o sábado a hora que eu registrei várias horas aí do >> hora que ele fala que foi uma explosão na pesquisa no nome dele desde o sábado quando ele registrou. Perceba no canto

do lábio do Pablo >> da explosão que foi desde o sábado a hora que eu en estrei >> aqui, ó, no canto do lábio direito dele, como que um dos cantos se comprime mais? Que que é essa comprimida unilateral? A contração do AU14 de maneira unilateral configura-se a expressão de desprezo. Desprezo está associado à superioridade. Então eu sinto que eu sou superior aos outros. Ele vai e fala: "Eu sou o único

que entende essa questão de atenção, de como chamar atenção. A hora que eu registro no sábado, você vê o meu nome disparando nas pesquisas ali no Analytics seguido de uma expressão de desprezo. >> Várias horas assim, >> uma sensação de superioridade muito grande que o Pablo demonstra nesse momento estar sentindo. >> Ganhando o Lula em em menções, em aparições, em reportagens e tudo e tá pau a pau ali, né, na frente. Que que acontece, cara? Eu não tem como, os

partidos não deixam você sair candidato. É, não foi que eu quis sair de última hora. É em cima da hora que eu consegui de partir de lá, mas queriam derrubar o partido o tempo inteiro e agora nós vamos vencer uma batalha atrás da outra e nós vamos chegar lá. Mas é para valer, tá? Eu vim foi para vencer, não vim para tumultuar.

>> Eu vim foi para valer, o vim foi para vencer. A projeção dele pra frente na câmera, o gesto de cima para baixo, são todos sinais de convicção, né? Eu vim para vencer, eu vim para valer. Então o que que o Pablo tá demonstrando aqui? demonstrando convicção no que ele tá falando.

>> Podem, alguns analistas que não não tem maturidade, não entende de leitura, é só chamar o Vitor aí, ó, que o Vitor ajuda na leitura e te fala que que eu tô vendendo, o que que eu tô praticando. >> Você fala aí, o Víor fala o que que eu tô vendendo, o que que eu tô praticando. Ainda ganhei ali um elogio do Pablo Marçal. Olha só que chique. >> Hoje a minha esposa, eu falei para ela, eu falei: "Olha, vou fazer 40 anos e tem 4 anos envolvido com o negócio de política e até agora ainda não consegui lograr êxito para servir o povo nisso, né? Eu faço de outras formas, né?

abençoado. >> Eu já elogiei várias vezes a sua retórica publicamente, como que você se expressa muito bem, como que você é muito persuasivo. E uma pergunta que me fazem muito é: o que do Pablo é o Pablo genuíno ou é o Pablo com as técnicas de retórica, de storytelling, de persuasão? Como que você responde essa pergunta, Pablo? >> Interessante, né? O Pablo, ele faz uma

pressiona a região da mandíbula e pressiona a região dos olhos, né? fica com os olhos comprimidos enquanto ele tá esperando a resposta chegar, que é uma expressão de cara fechada e depois ele se solta, ele sorri, enfim, ele fala de outras formas. Essa tensão, imagino que é para a todo momento trazer uma imagem, talvez de intimidação. A pessoa tá perguntando para ele, ele tá olhando para você assim, franzindo aqui o senho, pressionando a mandíbula. É uma imagem na minha interpretação, para também intimidar, para outra pessoa que tá perguntando, não ficar tão à vontade também para não fazer uma pergunta que possa complicá-lo.

>> Cara, é igual com dinheiro. Eu só falo de dinheiro para ensinar. roupa, olhar as despesas da empresa e as receitas umas duas horas por semana. Dinheiro, as pessoas só pensam quando não tem. Você tem habilidade, eu não fico lembrando que eu tenho as habilidades, mas uma coisa eu posso asseverar para todo mundo tá assistindo, eu sempre soulo, cara.

Sempre. É, não é eleição ao serviço de 2024, eu vou arrumar uma confusão, é para chamar atenção, pô. >> Isso eu tenho que falar, cara. Não esperava essa resposta do Pablo Marçal. Não esperava. Essa resposta me

surpreendeu. É que a câmera aí me cortou, entre muitas aspas, né? O design do programa é focar em quem tá falando. A minha reação nessa hora, eu lembro que eu tava escrevendo que ele tava respondendo, porque eu tava aqui consultando as minhas anotações. Eu tomei uma uma reação de surpresa assim, olhei pra tela, falei: "Caramba, ele falou isso mesmo, que ele literalmente falou, cara, que em algumas coisas de 24 ele fez para chamar a atenção.

>> Para todo mundo tá assistindo. Eu sempre sou o Pablo, cara. Sempre. >> Aqui não é defendendo o Pablo Marçal, tá? Mas presta atenção, galera. Todo

mundo que tá concorrendo, enfim, que precisa de voto, precisa em algum momento chegar à cabeça do eleitorado, tá? Isso é básico, básico. E as pessoas precisam chamar atenção. Hoje a economia da atenção, ela de fato é algo real. Se você não sabe do que eu tô falando, procure os livros de Gary V, que é um dos grandes pioneiros em falar sobre o mundo digital, sobre anúncios, vídeos, conteúdos que viralizam, etc, etc. E o

Pablo é também uma figura muito grande do digital, que se originou no digital. É interessante você ver que ele tá sumindo na cara dura, né? Na frente de todo mundo, que ele faz para chamar atenção e todo mundo faz, não é só o Pablo. Só que a maioria vai tentar fazer parecer que não. Não, aquele vídeo que eu fiz, fui lá é só para lutar pela causa das crianças. Ali foi para lutar

pelas pelas pessoas transas, ali, foi para lutar pelos animais. Pode ser que seja, mas a maior parte da dos casos que alguém faz algo é para chamar a atenção, tá? Então me impressionou muito o conteúdo da resposta. >> É, não é eleição go servir de 2024. Eu vou arrumar uma confusão. É para chamar

atenção, pô. Ninguém tá dando atenção. Comecei, eu lembro, você não vai passar de 1% e não tá certo. A maioria não passa mesmo. Eu falei, vai ter que chamar atenção de verdade, Vitor, eu nunca eu não tenho recordação, tá, de ser personagem hora nenhuma. Agora,

>> perceba que ele corrige fala: "Eu nunca, eu não tenho recordação. >> Eu chamo atenção de verdade, Víor. Eu eu nunca >> eu não, eu, eu não, eu nunca. Então ele tem uma gaguejada momentânea, uma repetição de palavras, um shug no ombro direito e ele não verbaliza de forma direta. Eu nunca fui personagem. Ele se

corrige e fala: "Eu não lembro de ter sido personagem". Alguma coisa assim. >> Eu não tenho recordação, tá, de ser personagem a hora nenhuma. >> Eu não tenho recordação de ser personagem diferente de eu nunca fui personagem. Eu acho que ele ia falar eu nunca, ele se corrige, volta atrás e muda a frase para eu não tenho recordação de ser personagem em hora nenhuma. Isso me parece uma pequena

autodiscordância, uma discordância interna ou uma incongruência dele de não conseguir simplesmente falar de forma direta. Eu nunca fui personagem em hora nenhuma. Ele começa com eu nunca. Dá uma ida e volta e troca a frase para eu não tenho recordação de ter sido personagem. >> Vitor, eu nunca eu não tenho recordação.

Eu >> eu eu não eu não eu nunca >> de ser personagem hora nenhuma, >> mas os shorgs ali bilaterais. É, nesse momento eu interpreto como sinais de discordância, uma autodiscordância interna. Por eu não sei. >> Agora tem arquétipo, você fala: "Eu quero ser o bobo da corte agora para ser falado, para ser memificado". Não, agora eu quero ser o rebelde para todo mundo ficar apavorado, mas o o meu arquétipo normal é de nobreza, de governo. É o que

eu exerço todo dia, >> é a governança, né? arquétipo do governador. E você vê que de fato, né, até o que ele tá usando ali, aquele o espaço que ele tá usando, os carros ali fundo estão associados a poder. Você vê que são carros de luxo, mas não tem nada em cores gritantes, não tem nada vermelho, não tem uma Ferrari vermelha ali, não tem nada gritante. É um espaço que lembra muito mais a bate caverna, inclusive com carros que você sabe que são de luxo, com carros que são caríssimos, mas num tom de cor menos chamativo, num preto mais opaco, lembrando algo mais nobre, mais elitizado, mais premium. Então,

interessante o que ele tá falando. Basicamente é possível de verificar o que ele tá falando da questão de arquétipos com o próprio cenário dele, tá? Faz todo sentido. >> Para mim não é ser personagem, é adaptação. Você chegar num ambiente, você tem que adaptar. E aí quando eu

vejo que esses ninguém aguenta assistir um um sistema eleitoral, ninguém aguenta assistir propaganda e nem debate eleitoral, é uma mentirada, é uma promessa para cá e todo mundo sabe que ninguém vai cumprir aquele tanto de loucura que fica falando. PC, eu vou fazer esse negócio aqui, é pegar esse toque, né, de realidade e e vou parar com essa esse teatrinho de tesouro. Todo mundo sabe que ninguém vai cumprir aquilo tudo que tá falando, aquele monte de loucura que tá falando. Fábro, você também vai est debatendo, cara. E aí, você vai cumprir tudo que você tá falando também? Caramba. E essa

maquiagem toda aqui, vou vou descer o bambu nisso aqui. Resposta me impressionou, cara. Muito muito impressionado com a resposta. Em resumo, essa é a nossa análise sobre o Pablo Marçal. É possível ver muitos comportamentos diferentes aqui por parte do Pablo, mas eu quero saber a sua opinião. Você acha que o Pablo tá

escondendo alguma coisa ou ele tá sendo 100% sincero aqui? Qual o objetivo dele nessa candidatura? Coloca aqui nos comentários como você interpreta essa situação. Me siga aqui no canal para mais análises. Curta e comente esse vídeo também.

เฮ