---
video_title: "Padrões Emocionais De Um Narcisista #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: gPx6Ippby_o
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gPx6Ippby_o
video_date: 2026-02-12T14:44:00+00:00
video_description: |

---
Agora, repara numa coisa. Nesse curto momento da entrevista do Jeffrey Abstin, em momento algum o que que ele não faz? Não demonstra arrependimento. Não corri o jornalista e fala: "Não, mas eu nunca fiz isso. Não, pelo amor de Deus". Ele

não demonstra preocupação genuína com a situação, com a materialidade do que tá sendo falado ali. Não. Ele parece o quê? Confortável. Não tá com ombro tensionado, com os olhos arregados, tá confortável, sorrindo, fazendo desprezo.

O cara tá confortável diante da mídia internacional acusando ele de pedófilo, abusador e dentre várias outras criminalidades e monstruosidades. E eu quero que você preste atenção nesse fato, porque é aqui que essa análise desse vídeo deixa de ser sobre o Jeffrey Abstein e vai ser sobre algo pior, que é sobre como algumas pessoas negativas funcionam e como que elas podem estar presentes na sua vida hoje. Certas pessoas com traços narcisistas ou psicopáticos não reagem ao mal dos outros como a maioria das pessoas. E aqui é importante deixar muito claro. Eu não tô diagnosticando ninguém porque a pessoa fez um sorriso ou uma microexpressão. Eu tô falando de padrões

emocionais que basicamente são o quê nas pessoas que a gente entende como narcisistas? Empatia reduzida, pouca ou nenhuma culpa, nunca estão errados e, em alguns casos, satisfação ao perceber que causar um impacto negativo em alguém. Quando algo ruim acontece e a pessoa percebe que foi ela quem causou, pode surgir um prazer, um alívio ou até mesmo uma satisfação. Agora me responde com sinceridade: você já conheceu alguém assim, uma pessoa que falava sobre coisas que ela fez, sobre pessoas que ela prejudicou e dava risada, gargalhava, falava sorrindo? Você já conheceu alguém assim? Comenta aqui nos

comentários só para eu saber que eu não sou o único que já conheceu pessoas dessa