---
video_title: "Minta Sobre Isso Na Entrevista De Emprego #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: 3v9tFNdmOr4
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3v9tFNdmOr4
video_date: 2026-03-13T22:51:00+00:00
video_description: |

---
Se os outros perceberem que você não sabe como responder essa pergunta que eu vou revelar daqui a pouco, eles vão te julgar como alguém inseguro e, portanto, não confiável. Onde você se vê daqui 5 anos? Parece uma pergunta sobre o futuro, né? Mas a verdade é que não é. Os recrutadores nesse tipo de pergunta querem saber só duas coisas. A primeira

é se você tem pretensão de sair rápido da empresa, ou seja, é alguém que já vai dar um retrabalho de contratação e segundo se os seus objetivos são compatíveis com a vaga. Se você responde alguma coisa como: "Ah, eu quero abrir meu próprio negócio, quero ser dono do meu próprio destino, daqui a pouco eu quero estar com o meu próprio negócio." O que o recrutador vai escutar muitas vezes vai ser algo como: "Ah, tá vendo? Esse aí vai embora, esse aí vai começar a pegar uma grana aqui, já já ele sai." Não, melhor, melhor não. Esse aí não

tem, não parece que tem realmente o comportamento de quem vai vestir a camisa, quem vai ficar aqui lado a lado. Hum, melhor não. Então, anota aí, as empresas evitam investir em pessoas que parecem provisórias demais. Como que você pode responder da melhor forma esse tipo de pergunta? Então, alguma coisa como, olha, eu quero me tornar especialista nessa área e crescer dentro das equipes que trabalham com esse tipo de desafio. Meu sonho, na verdade, é me

tornar o melhor nisso daqui, nesse ramo, nessa atividade, seja o que for. Isso comunica uma mensagem clara: estabilidade e desejo de melhoria. A empresa sempre vai querer contratar alguém que é estável e quer melhorar naquele cargo, naquela área que ela tá. Nos últimos anos, eu fui construindo as ferramentas para resolver cada uma dessas situações. E na semana do consumidor, a gente tá reunindo acesso vitalício a todas elas num único lugar, incluindo tudo que ainda vai ser lançado por um único preço. Dia 15 de março, às

20 horas, tudo vai ao ar no YouTube e quem se cadastrar recebe o aviso antes. Cadastre-se para receber e mudar a sua comunicação.