---
video_title: "Faça Isso Em Situações De Estresse #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: SuMTcdQrqKc
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SuMTcdQrqKc
video_date: 2026-04-28T21:10:28+00:00
video_description: |

---
Meu grande problema em situações estressantes é o famoso branco. Foram inúmeras vezes em que 5 minutos depois veio na cabeça o que eu queria falar. Putz, poderia ter respondido A ou B. Eu vou te ensinar uma estratégia aqui. Sempre que der branco, você vai utilizar essa estratégia. O nome dessa estratégia

é inversão de holofote. Primeiro tem que entender por que dá o branco. O branco é uma hipercitação das regiões associadas ao pânico, à emoção, ao estado de alerta do cérebro. Então, por exemplo, quando eu vejo um predador vindo da minha direção ou ver uma situação ameaçadora, seu cérebro vai cortar, entre aspas, a comunicação com o seu sistema executivo. Você não vai conseguir racionalizar, pensar em que plano você tomaria naquela situação. Nada disso. Seu cérebro vai

entrar no estado de alerta, estado de pânico em fugir daquela ameaça. Quando a gente vai pro palco, a gente tá falando de um medo que ele é um medo desenvolvido ao longo do nosso processo evolutivo como espécies sociáveis. medo de se tornar um pária, um excluído da sociedade. Porque se você era excluído da sociedade, você ia ter menos chances de criar um grupo de caça. Se você não tinha grupo de caça, você não ia conseguir comer. Se você não comesse, se

você ia morrer. Se você é uma casa lá, você não ia passar seus genênes adiante. Quando você tá num palco, esse medo vem direto. Ele é um medo herdado do nosso processo evolutivo. Que que eu vou fazer nessa hora? Eu vou usar a estratégia de

inversão de holofote. Como que é a estratégia de inversão de holofote? Bateu aquele branco absoluto. Eu inverto esse holofote que está sobre mim e jogo o holofote para quem tá na minha frente. Não sou mais eu que falo, agora são as outras pessoas. Exemplo, tô numa

palestra no palco, 5.000 pessoas na plateia, fiquei nervoso, deu branco. Joga uma pergunta pra plateia, é o tempo que eu preciso para pensar. Muito boa tarde, plateia maravilhosa. Quem tá aqui hoje veio aqui por conta do quê? Melhora

na vida pessoal ou profissional? levanta a mão quem tá aqui pela vida profissional. A galera levantou nisso, meu cérebro vai, ó, se acalmando, se autorregulando. Então essa estratégia de hoje até o fim da vida de vocês. Sempre que der branco, vocês vão usar a estratégia da inversão do holofote. Para não travar mais e nem

sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, clica no link na b do meu perfil e se inscreva. Te vejo por lá.