---
video_title: "Narcisistas Muitas Vezes São Autoridades #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: WEUBYaAbM_g
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WEUBYaAbM_g
video_date: 2026-03-10T12:32:05+00:00
video_description: |

---
Então nós caímos no segundo ponto que é a construção de autoridade. Após a conexão emocional vem a fase onde o narcisista precisa fazer você entender que ele ou ela é uma pessoa muito importante e que você depende dele ou depende dela. Narcisistas utilizam sinais clássicos de dominância, interrupções frequentes, tomemente elevado, contato visual prolongado e invasivo, gestos expansivos entrando no seu território. Eles começam a polvilhar a sua vida, te mandam mensagem todo dia, ligam para você todo dia, querem que você saia com ele, com ela toda semana. É como se você no seu dia a dia, na sua vida, começasse a ser pequeno e a sua agenda, as coisas que você quer fazer começassem a ser ditadas pelo narcisista, pela narcisista. Você vai

fazer o que ele ou ela quer. Ele começa a a criar situações na agenda para você ir junto com ele, junto com ela. No caso do Jeffrey Abstein, a construção de autoridade era baseada em status, dinheiro e conexões com figuras públicas. As pessoas se aproximavam dele e logo em seguida ele colocava elas em contato com quem elas precisavam. Logo elas passavam a pensar: "Nossa, se eu me aproximar do Jeffrey Absten, ele vai me colocar em contato com alguém, eu consigo melhorar minha carreira, fazer dinheiro? Então é melhor que eu seja

submissa ao Epistem para eu poder conseguir esses contatos estratégicos". Perceba como que essa autoridade acaba gerando um sentimento de submissão psicológica na outra pessoa. Isso inclusive é um princípio estudado desde os experimentos de Milgram. Quanto maior a percepção de poder, menor a tendência das pessoas te questionarem. E é aqui que começa a manipulação real. Se você

já conheceu alguém assim na sua vida, do jeito que eu tô falando até agora, escreve a palavra manipulação aqui nos comentários para que mais vídeos como esse cheguem até você e você possa se proteger e nunca mais ser manipulado, ser manipulada. Mas como que alguém pode analisar tudo isso que a gente tá falando nesse vídeo se essa pessoa não tiver a prática de observar o comportamento e a conduta dos outros? E qual é o melhor lugar para desenvolver essa prática? É na imersão presencial Conviction Experience, que vai acontecer em Monte Verde, sul de Minas Gerais. Para entender mais e participar desse evento, clica no link na bill do meu perfil, curte e comenta esse vídeo.

Preste mais atenção em 2026.