---
video_title: "Ela DESTRUIU a Adversária Sem Falar UMA Palavra (Análise Metaforando)"
video_id: Qpap73jm8yY
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qpap73jm8yY
video_date: 2026-08-04T21:30:06+00:00
video_description: |
  Você domina o assunto, se prepara por horas, sabe exatamente o que precisa dizer, até que começa a reunião, o pitch, a conversa importante… E nada sai do jeito que deveria. Seu corpo decide por você: peito apertado, raciocínio travado, palavras erradas.
  
  Eu já analisei milhares de pessoas passando exatamente por isso. E desenvolvi um protocolo que funciona em 1 dia e você NUNCA mais travar na hora de se comunicar. 
  
  E vou revelar tudo no Workshop A Fórmula da Confiança: sábado, das 10h às 18h, ao vivo. Mais de 37 mil profissionais já validaram o método. 
  
  As vagas são limitadas e o lote fica mais caro a qualquer momento. Toque no link e inscreva-se: https://link.metaforando.com.br/l32pgcpyt-canal
---
Essa mulher aqui, sem dizer uma única palavra, só apontando o dedo, fez a outra jogadora gritar, perder a calma. E o único movimento que ela fez foi apontar um dedo em silêncio por 22 segundos. Como é que um dedo apontado pra cara de alguém consegue derrubar o emocional de uma atleta profissional treinada pra pressão? Essa cena que a gente viu viralizada da Sofie Chan com a Diana Bner mostra pra gente como é fácil perder o autocontrole e como que o nosso gesto, a nossa linguagem corporal pode influenciar na forma que a outra pessoa vai reagir com a gente. Porque pior que um dedo apontado pra cara é não saber como reagir quando alguém fizer isso com você. Eu vou te explicar tudo isso e

muito mais depois da vinheta. Fala pessoal, beleza? Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal, perito técnico das microexpressões faciais. E você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. Hoje nós vamos falar

do caso de Sofie e Deana Bunner, mais especificamente o dedo apontado pra cara que acabou com o emocional da outra jogadora. Você já viu essa cena que viralizou nos últimos dias? Coisa absurda, né, cara? Pensa só, você receber milhões de dólares por ano para jogar basquete e uma pessoa apontar o dedo para você sem falar nada, só apontar o dedo em silêncio, faz você perder toda a sua calma, o seu equilíbrio interior, querer partir para cima dela a ponto de você ser expulsa daquele seu trabalho que te paga milhões por ano. Doideira, né? Por que que será

que isso acontece? Por que que será que a gente perde a calma com algumas atitudes de outras pessoas? E vocês vão perceber que tem pelo menos aí três princípios de linguagem corporal e de comportamento não verbal por trás dessa cena que viralizou o mundo aa porque uma das coisas mais curiosas, não sei se vocês assistiram o vídeo, é que a Sofie não xinga, não grita, não berra, não encosta na outra jogadora. Ela literalmente só fica em silêncio apontando o dedo. Isso que aconteceu ali entre a Sofia e a jogadora é um padrão que eu já vi muitas vezes como perito judicial em situações de interrogatório, em situações de investigação, de discussões, que é o quê? Uma pessoa tá

calma e a forma que ela responde acaba irritando tanto a outra pessoa que essa outra pessoa perde a calma e acaba sendo vista como a errada da situação. Já aconteceu alguma vez com você? Você pode até est falando a verdade, você pode até est com a razão, mas você fica tão descontrolado, você fica tão irritado ou irritada que a forma que você reage faz os outros pensarem que quem tá errado ou errada na situação é você. Então, antes de mais nada, vamos entender o contexto de onde se passa essa situação que a gente tá vendo. Esse é um vídeo que viralizou recentemente. Nele a gente vê

um desentendimento entre a jogadora Sofie e a jogadora deana Bunner. Tudo teria começado porque a Sofie foi reclamar de uma falta, foi fazer uma reclamação técnica com a arbitragem. Só que a outra jogadora do outro time pegou ar, pegou pilha, enfim, ficou incomodada com o jeito que a Sofie tava olhando para ela e falou algo mais ou menos como: "Ei, não olha para mim, não aponta o dedo na minha cara, não, não sei o qu, não olha para mim, não mexe comigo". E na hora, a Sofie percebeu que tinha ali uma mina de ouro para alugar um triplex na cabeça da outra menina. E o que ela fez foi literalmente começar a apontar o dedo toda a hora na cara da outra jogadora que eu não preciso nem falar que irritou ela, enfim, gerou toda a cena que a gente tá vendo, tá? Esse é o

contexto por trás da situação. E os três princípios que eu falei para você sobre a linguagem corporal permeiam toda essa situação. Vamos falar sobre cada um deles agora para que você também possa evitar, caso alguém faça isso com você um dia, aponte o dedo na sua cara, tente provocar na frente de outras pessoas ou te humilhar em público o que que você tem que fazer e o que que você não deve fazer se você quiser se dar bem nesse tipo de situação de pressão social, tá? Primeiro princípio de linguagem corporal, gestos de dominação. Então, a gente percebe que a Sofie, quando ela faz o gesto, ela faz o gesto de cima para baixo, com a palma da mão virada para baixo. Isso não é mero detalhe. Se

você pega manuais antigos, como por exemplo, o corpo fala do PR Will, do Ron Pac, linguagem das emoções, do [música] Man, qualquer outro manual de linguagem corporal lá spoting da Pamela Meer, eles vão te falar que a posição da palma das mãos e a altura do gesto dizem muito sobre o que você quer passar em relação à arrogância ou humildade. Então, quanto mais alto eu levanto a minha mão e mais baixo tá direcionada à palma, geralmente, claro que depende do contexto, mas geralmente eu faço isso para sinalizar um tom de autoridade. Pode parecer inclusive até uma arrogância. Um exemplo que eu sempre passo é: "Peça para alguém se aproximar de você fazendo isso com a mão alta por cima e com a mão por baixo com a palma virada para cima. Opa, vem aqui. Opá,

vem aqui." É bem diferente, né? Um soa arrogante dominante, o outro soa pedindo, né? Realmente ali mais empático. Então a Sofie faz o gesto lá em cima, de cima para baixo, apontando ali na cara da outra jogadora. o gesto

aqui, o dedo. Quando ela faz isso, ela já está se colocando então por cima, quando ela levanta a mão lá em cima, que ela fica inclusive com o gesto assim, né, de lá de cima mesmo, que ela estica o bração lá em cima, aquilo é quase como se ela dissesse: "Olha, a minha mão tá aqui em cima e você em relação a mim táí embaixo, mas você tá aí embaixo." Psicologicamente falando, irrita muito ver alguém com a mão para cima: "Fica quieto, eu tô falando, me respeita que não sei o que". passa aquele sentimento que a gente é pequeno, que a gente é impotente, tipo tomar uma bronca da mãe, né? E fica quieto quando eu tô falando com você que não sei o que, que não sei que lá. Então, esse gesto de cima para

baixo sempre traz uma conotação de dominação ou de tentativa de dominação, pelo menos. Portanto, se na sua vida você perceber isso numa reunião, num conflito, numa discussão, numa venda com um colega de trabalho, com o cliente, enfim, aquela pessoa que tá sempre querendo fazer gesto de cima para baixo, que sempre quer chegar pegando os outros pelo cangote, né? Aquela pessoa que vem pegando aqui por cima, que coloca a mão por cima no seu ombro, toma um pouco mais de atenção com essa pessoa, porque pode ser que você esteja na presença de uma pessoa dominadora, que tá tentando já criar ali um gatilho de dominação em cima de você, tá? Vale a pena prestar atenção. Segundo princípio, o mero fato do apontar de dedos, que é o quê? Por

que que o nosso dedo apontado acaba sendo ofensivo para outra pessoa? Isso é explicado num capítulo à parte, lá pro final, né, do meio pro final, no corpo fala como que a gente usa muitas vezes o dedo para invadir o espaço [música] pessoal da outra pessoa, para simular que a gente tá invadindo, tipo tocar no ombro de uma pessoa. Tem muitas pessoas que vão ficar extremamente irritadas se você fizer isso, começar a tocar nelas. Mas o mero fato de você sinalizar que vai tocar já pode deixar a pessoa predisposta a ficar incomodada. Inclusive existe um elemento cultural também quando a gente fala de linguagem corporal. Temos que citar elementos

culturais também. A gente sabe inclusive até por conta do professor Albert Merabian, que boa parte do que a gente fala na linguagem corporal tem sempre que se levar a cultura em conta. Então, culturalmente dizendo, nós aqui do ocidente entendemos que apontar o dedo para outras pessoas é algo reprovável, é um comportamento digno de reprovação, é um comportamento que não deve ser feito, não deve ser performado. Você tá quebrando uma regra básica da sociedade, basicamente uma regra implícita. E o corpo de outra pessoa que também é um ocidental, assim como nós, que desde pequeno cresceu ouvindo que é feio apontar o dedo pros outros, quando você faz isso para ela, a pessoa na hora pela questão cultural, pela questão de invadir o espaço mentalmente, né?

invadir o espaço do outro, aquilo na hora gera o efeito de ofensa. Não à toa que a primeira reação da Deana Bonner foi literalmente falar: "Não aponta esse dedo para mim". Ou seja, foi automático. Ela verbalizou na hora porque ela se sentiu incomodada mesmo. Culturalmente é um dos piores gestos você apontar o dedo na cara de alguém. E aqui vai a grande

lição, né? Se alguém fizer isso para você, se alguém começar a apontar o dedo na sua cara, a pior coisa que você pode fazer é morder a isca. Como a gente vai ver agora no terceiro princípio, o que a Diana Boner faz, que é ficar brava e querer tirar o dedo da frente, tira esse dedo da minha cara, tal. Essa é a pior coisa que você pode fazer, porque morder a isca vai passar pros outros a sensação de que você está emocionalmente abalada, emocionalmente abalado. E isso mostra que a outra pessoa ganhou aquela discussão ou aquele argumento naquela situação. O que que você faria se

apontasse um dedo na sua cara? Vocês já fizeram isso com você? tentaram tirar você do sério, comenta aqui como que você geralmente reage. Porque no evento A Fórmula da Confiança, meu evento online, que vai acontecer das 10 da manhã até às 18 horas no sábado, você pode treinar sua comunicação, seu autocontrole emocional, controlar o seu nervosismo e o seu padrão de fala para transmitir muito mais confiança e evitar com que pessoas consigam te dominar ou te manipular, seja numa discussão ou seja na vida, no dia a dia. As vagas desse evento estão acabando, as inscrições são limitadas e pra garantir a sua, basta clicar no link aqui na descrição desse vídeo ou no primeiro comentário fixado. Clica, se inscreve e

eu te vejo no evento A Fórmula da Confiança. Continuando nossa análise aqui, então, portanto, respire em duas vezes e devolva uma pergunta pra pessoa. Você acha válido fazer isso que você tá fazendo? Você acha que você tá tendo uma atitude esportiva? Devolva uma pergunta com calma, enfim, deixa a outra pessoa se enforcar sozinha com as palavras dela. Terceiro princípio, usar o

silêncio como arma. Perceba que a Sofie na hora ela não fica berrando, ela não fala praticamente nada, fica com sorriso no rosto, ela vai andando, lateraliza um pouco, depois se aproxima, depois se afasta, mas sempre aqui, ó, só com o dedinho apontado, sem falar nada, quieta. E é engraçado porque isso é contrainttuitivo. A gente acha que falar mais nos permite dominar uma situação. Eu posso me explicar, eu posso me justificar melhor, as pessoas vão entender o que se passa na minha cabeça, então eu vou falar até para eu não ser mal compreendido. Esse é um pensamento

muito comum e muito nobre, só que na prática ele funciona mal por conta de algo chamado economia das palavras. Esse é um conceito inclusive estudado na linguagem corporal, no comportamento paraverbal, na verdade, que predispõe pra gente que palavras, do ponto de vista econômico, quanto mais você as utiliza numa discussão, menos valor elas têm. Isso tudo por conta de um princípio que é utilizado para averiguar quem é o dominante numa discussão. Esse princípio é o autocontrole emocional. Quem tá em volta, o público observa para ver quem demonstra mais sinais de confiança.

Então, uma discussão entre duas pessoas, o público vai olhar quem parece mais descontrolado barra menos seguro barra perdedor. Então, a pessoa que começa a transmitir sinais de descontrole emocional soa pro grande público como perdedora daquela discussão. E qual que é o ponto? Falar muito está associado à insegurança e não o contrário. Quanto mais eu falo, mais eu passo a impressão que eu preciso me justificar ou que menos certeza eu tenho, porque se eu tivesse tanta certeza não precisaria falar tanto assim sobre aquela coisa.

Então, quanto menos eu falo, mais a outra pessoa tem que falar alguma coisa e mais ela começa a ceder palavras e menos autoridade ela começa a ter. Então, imagine que você chega no ambiente e cumprimenta todo mundo e você vira para alguém e fala: "Ô, fulano, tudo bem? Eu sou o Víor do Metaforando, sou professor de comunicação, etc, etc." outra pessoa faz assim

e você fala: "Eh, não sei se você conhece, não sei, às vezes você não gosta de linguagem corporal, de comunicação, não, às vezes não é sua área, mas enfim, só só me apresentando aqui, tá?" Aí outra pessoa continua reagindo assim, você vai virar e falar: "Ã, tá, tá tudo bem. Achei meio, não sei, meio estranho. Não sei se tá bravo, fiz alguma coisa. Olha o tanto que você já cedeu de atenção, o tanto que você já pediu a validação paraa pessoa, o tanto que você se justificou. Então, quanto mais você

vai falando nessa situações, geralmente menos autoridade você passa a ter. Quando a Sofie fica quieta, só com um dedo apontado, sem falar nada, e a outra grita, xinga, esperneia, berra, ali fica muito claro pro grande público quem que tá parecendo autocontrolada e quem que tá parecendo a descontrolada da situação. O público acaba elegendo na hora quem eles acham que é o vencedor do embate. E como eu falei, né, esse é o problema, você não ter confiança ou agir errado na hora que você precisaria demonstrar confiança. Por isso que você tem que participar do evento A Fórmula da Confiança. Você pode participar,

inclusive clicando no link, para você treinar sua comunicação um dia inteiro comigo ao vivo e treinar a sua fala para que você passe a transmitir mais confiança quando se comunicar. O link tá aqui na descrição desse vídeo e no primeiro comentário fixado, mas você precisa se inscrever agora. Bom, então o que que a gente falou aqui nesse vídeo hoje? Resumindo, foram três princípios do comportamento não verbal que nos explicam porque que a Diana Boner perdeu a calma quando a Sofie só apontou o dedo na cara dela. O primeiro deles é o gesto de cima para baixo, que tá associado à autoridade, dominação. Um gesto que pode

incomodar e irritar muitas pessoas, mas também pode revelar quem tenta ser o manipulador ou o dominador da cena. Princípio número dois, apontar pro outro significa invadir um espaço pessoal e vai acionar uma defesa na outra pessoa por conta até mesmo da questão cultural. E três, o silêncio sendo usado como arma para transmitir mais autocontrole, mais domínio. E caso você não saiba, quando perguntaram pra Sofie porque que ela ficou apontando o dedo, ela foi lá e minimizou, fez uma piada. Ela falou que não, não fo que para ela tanto faz, porque ela só queria irritar a adversária porque fazia parte do jogo. E

é isso que você tem que se ligar. Às vezes a pessoa não tá de fato irritada com você. Ela não tá nem pensando, não tá nem incomodada com o que você falou. Ela só quer te provocar porque faz parte do jogo dela. Mostrar você perante os outros do trabalho ou as outras pessoas em volta como alguém menos capaz. Então

cuidado, porque às vezes a pessoa tá jogando um jogo que você nem se ligou que começou e você já tá participando desse jogo sem nem tá preparada, sem nem tá preparado, tá? Vale a pena se ligar. Bom, pessoal, é isso. Que outro caso você quer que eu comente, que eu traga, que eu analise aqui no canal? Já comenta aqui no vídeo, não deixa de se inscrever no evento da Fórmula da Confiança clicando no link aqui na descrição do vídeo. Curta esse vídeo e se inscreva no

canal caso ainda não seja inscrito. Meu nome é Víor Santos. Eu vou ficando por aqui. Um grande abraço e até mais.

>> [música]

>> เ