---
video_title: "Como Controlar o NERVOSISMO?"
video_id: SwRHWwuRWrc
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SwRHWwuRWrc
video_date: 2026-04-18T04:12:25+00:00
video_description: |
  🔥 Aprenda ao vivo o protocolo forense
  para comunicar com autoridade — em 2 dias.
  
  👉 Garanta sua vaga no WorkShop A Fórmula da Confiança — só R$34, https://link.metaforando.com.br/l26pgvndlive20-04
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Trans >> [música]

>> Boa tarde, senhoras e senhores. É um prazer ter vocês aqui com a gente. Meu áudio tá um pouquinho estourado agora que eu vi. Tudo bem, pessoal? Como é que vocês estão nessa maravilhosa tarde de sexta-feira? Tudo bem com vocês? Meu

áudio tá bastante estourado, tava ajustando ele aqui. Comigo, como sempre, nós temos o nosso grande ADM. Boa tarde, Mr. Léo. Tudo bem com você, cara? Como é

que você tá? >> Boa tarde, Vittor. Tudo bem? Animado para mais essa aula de hoje, >> mais uma aulona, né? Olha, a gente vai falar sobre um negócio que muita gente passa. Quem tá aqui hoje já ficou

nervoso antes de uma situação? Eu sei que todo mundo já ficou. Eu quero que você coloque nos comentários no chat da live se o seu nervosismo acontece mais em situações profissionais do seu trabalho, dos seus estudos, faculdade, enfim, ou na sua vida pessoal. Quando você vai conversar com alguém, coloca aí no chat se é no seu pessoal ou no seu profissional, que hoje a live tá muito boa e ela só começou. Vamos que vamos, pessoal.

Muito bom, muito bom, meus amigos. Bom, vamos lá. Vamos para mais uma análise aqui. Bom, hoje eu quero conversar com vocês sobre sinais de nervosismo. Porque que eu perguntei para vocês se na vida pessoal ou na vida profissional que é o ápice de ansiedade, o ápice de nervosismo de incômodo de vocês? Porque

existe uma grande diferença entre eu ficar nervoso, travar, não conseguir me controlar, né? Você já deve ter percebido isso. Tem situações onde você consegue falar sobre aquele mesmo tema sem sentir tão nervoso, tão nervosa, tão inseguro, tão insegura. A sua garganta não trava, sua voz não fica apertada, não fica tensa, seu coração não acelera. Tem assuntos que você domina e consegue falar tranquilamente sobre eles numa conversa, numa situação informal. Agora

você já deve ter percebido que tem esses mesmos assuntos que você conhece, que você domina, mas dependendo da situação, quando você vai falar sobre esses mesmos assuntos que você conhece, alguma coisa acontece que você dá branco na sua cabeça, seu coração acelera, sua garganta trava, já aconteceu isso com você? com quem já aconteceu, digita sim, comenta sim aí no chat, só para eu saber quem é que tá nessa live hoje, para quem é que eu tô falando. Vocês vão entender o que que acontece quando eu tô nervoso e como que eu posso lidar com isso. Vamos lá, temos a nossa grande Ju aí no chat. Prazer ter você com a gente, Ju. E

mais uma série de pessoas incríveis também. Bom, vamos começar com esse exemplo. Quero que vocês vejam esse vídeo. É um apresentador. Essa pessoa fala em público, essa pessoa fala na frente da câmera, ela já tá acostumada a falar.

Porém, eu quero que vocês percebam agora, nesse momento que essa pessoa vai se comunicar, esse homem, vejam se é possível observar algum detalhe de nervosismo na voz e na fala dele. Percebam se ele começa calmo e vai ficando nervoso e se isso é perceptível. E eu quero que você olhe bem para ele. A gente não tá julgando caráter nem nada, são apenas sinais corporais de nervosismo. Mas eu quero que você fale por que você acha que ele ficou nervoso, tá? Vamos lá. Vamos seguir aqui.

>> Santiago Bernabeu, que o meu convidado, pô, é uma montanha pra gente subir. Eu vou fazer a intro aqui para ele. Senhoras e senhores, há pessoas que passam pela vida como quem atravessa uma rua e há outras que atravessam a história como quem acende um fósforo dentro de um quarto escuro. O convidado de hoje pertence à segunda categoria, é médico, psiquiatra, professor, dono de uma faculdade, mas reduzi-lo ao crachá profissional seria como chamar um terremoto de um simples movimento de terra. É um homem tensão permanente, tensão entre ciência e filosofia, entre fé e razão, entre o que pode ser dito e o que ninguém ou ousa dizer.

Nascido carioca, formado na mais clássica escola de medicina do país, poderia ter seguido o caminho previsível, consultório confortável, silêncio prudente, vida discreta, mas escolheu outro roteiro, escolheu o caminho mais caro de todos, o da >> pessoal, vamos lá. Conseguem perceber que coisa eh eh desconfortante para quem tá vendo? E como eu falei, não tem problema, né? A a pessoa não nasce sabendo controlar nervosismo, não nasce sabendo controlar ansiedade, não nasce sabendo como se comunicar e transmitir confiança. Isso não é demérito nenhum.

Se você domina um tema, o fato de você ficar nervoso ou de você ficar nervosa quando você vai falar sobre esse tema não é demérito. Qual é o grande problema? Se você estiver no contexto onde você precisa demonstrar domínio, autoridade, segurança e esses sinais aparecerem ali, infelizmente os outros podem prejulgar negativamente você. Vamos voltar, vamos dar uma olhada nos sinais que nós temos aqui do nosso camarada, tá bom? Vamos lá. Primeiro,

olhem agora ele vai começar a falar e a voz vai ficando trêmula. Além da voz trêmula, percebam que ele começa a tremer e ele se fecha. Ele bota um gesto ali quase que a mão, tentando tapar a boca dele, quase que a mão falando: "Cálice, você está muito nervoso e como que ele inspira fundo". Percebam esses sinais característicos do nervosismo e da ansiedade. >> Ousa dizer nascido carioca, formado na mais clássica escola, >> formado na quase uma ovelha ali, na escola de medicina do país, nascido carioca, formado na mais clássica escola de medicina do país, poderia ter seguido o caminho imprevisível.

[limpando a garganta] Poderia ter seguido caminho imprevisível. muito nervoso. Ah, Víor, então os quer dizer o cara é uma pessoa ruim? Não, não, normal. Só que quando você fica numa situação dessa, você tá num contexto onde você precisa transmitir autoridade, por exemplo, para fechar uma venda, para conversar com alguém, para negociar com alguém, ou num cenário, faculdade, escola, trabalho, que você quer demonstrar domínio, esses tipos de sinais aqui que a gente tá vendo podem fazer a outra pessoa não levar você a sério. Podem fazer a outra

pessoa olhar para você e falar: "Nossa, o Víor não sabe do que tá falando. Olha como ele tá nervoso. Olha como ele tá ansioso, o cara tá nervoso. Não, esse cara aí não passou credibilidade não. E o problema é que confiança é a base para você começar uma boa relação. Você ter a

capacidade de transmitir confiança. É a base para as outras pessoas começarem a acreditar em você, né? Então, o grande primeiro sinal de que a gente tá ficando nervoso em uma situação, uma palestra, seja o que for, o primeiro grande sinal, é quando a gente começa a cortar o contato visual e abaixar a cabeça. Essa posição, inclusive, ela é péssima porque eu começo a restringir o limite da minha caixa toráxica, começo a respirar menos. Então, quando eu começo a abaixar o peito, o queixo para baixo, colocar o queixo perto do peito, aqui eu tô fechando mais a minha caixa toráxica. Eu

me coloco numa situação onde eu tenho que respirar mais fundo para conseguir respirar do que seria se eu ficasse de outra forma com o peito estufado e o queixo elevado. A primeira grande correção fácil e intuitiva é: ficou nervoso, estufa o peito eleva o queixo. Eu sei que isso é muito difícil de fazer quando a gente tá nervoso, mas ficou nervoso, estufa o o peito e eleva o queixo. você expande o limite da sua caixa toráxica, consegue respirar mais, consegue ter uma respirada mais profunda sem precisar ficar cortando a respiração. Dificulta com que apareça esse tipo de situação que a gente tá vendo aqui agora, que o cara precisa puxar o ar e respirar e falar.

Consultório confortável, silêncio prudente, vida discreta, mas escolheu outro roteiro, escolheu o caminho mais caro de todos, o da palavra pública. Estudou medicina, enfrentou psiquiatria clínica, viveu o hospital, o quartel, o sofrimento humano sem filtro. >> A expressão desse desse apresentador aqui também, né? Expressão de sofrimento puro, >> hospital, o quartel, o sofrimento humano, >> a expressão de quem tá sofrendo, esse próprio apresentador aqui, ó, contração na região dos olhos, na boca, aflição para falar, né? E e novamente, esse é mais um grande indicador de que o sujeito tá nervoso, de que o sujeito tá, enfim, ou desconfortável ou intimidado, provavelmente porque ele gosta do convidado, porque ele tem grande apreço pelo convidado que tá na frente dele.

Eh, é difícil dizer o porquê, né? O que leva alguém a ficar nervoso é algo muito, muitas vezes muito íntimo, né? Muito privado. Mas os sinais estão aí. Qual é o grande problema, pessoal?

Se você tem um sinal desse, você fica muito nervoso. Seja honesto, seja honesta você que tá vendo essa live. Se você estivesse antes de começar uma participação ao vivo extremamente nervoso, extremamente nervosa e soubesse que ia fazer uma participação ao vivo, a qual você não pode sair uma vez que começou. Tá ao vivo, começou, você tem que ir até o fim. Mas antes de começar, você tá percebendo que você tá muito nervoso, você tá muito nervosa, a coisa nem começou e você já tá te dando branco na cabeça. O que que você faria? Você

pensaria em encarar ou em tentar evitar ou entrar mais paraa frente no ao vivo ou remarcar aquela live? Qual seria a sua estratégia? evitar para deixar para um momento que você tivesse mais calma, mais calmo ou enfrentar a situação ali tendo nervosismo puro e com branco na cabeça. Por quê? Olha o que que pode acontecer.

Mostrar para vocês uma situação. Nesse caso aqui que eu vou mostrar para vocês, é um caso onde a pessoa preferiu evitar. A pessoa tava nervosa, ela olhou e falou: "Pô, eu tô muito nervoso". Vou evitar, vou remarcar para algum outro cenário, algum outro dia que eu esteja mais calmo. Você já fez isso?

Conta para mim aqui no chat. Teve alguma situação que você tava nervosa, você tava nervoso, que você achou melhor remarcar? Deixa para lá, vai. Acho que acho que hoje vamos vamos evitar. Tô meio ruim, tô meio nervoso. Não, vamos

deixar para outro dia, eu faço com mais calma, tá? Não tem problema. Todo mundo tem um dia ruim. Mas olha o que acontece se você começa a evitar situações de nervosismo. Vejam só, era a primeira chance desse jornalista apresentando ali num programa ao vivo. Ia ser

importantíssimo pra carreira dele. Veja o que que ele fez aqui. >> Boa noite. Como hoje é o primeiro dia do do >> ao vivo >> quadro, vamos boa noite. Como hoje é o primeiro dia do do quadro, vamos começar com uma pergunta feita pelas meninas da da redação. É,

nossa. É, nossa. Tira do ar, pelo amor de Deus.

>> Tira do ar, pelo amor de Deus. Aí ele volta, ele volta, né? O pessoal acho que falou: "Meu, o programa começou, não tem como tirar do ar, tem que seguir". É isso. E é isso.

Olá, como hoje é o primeiro dia do quadro, vamos começar com uma pergunta feita pelas meninas da redação, mas a partir da próxima semana vamos abrir espaço para que você também faça sua pergunta. Então vamos lá. A pergunta de hoje é: o que os homens reparam nas mulheres? Por que os homens não reparam nas mulheres? Na verdade, o homem repara sim. O homem é um ser extremamente

eh ele ele repara minuciosamente as mulheres. Não consigo. Enfim, fechou ali. O rapaz pediu para sair, né? Falou: "Não consigo".

>> As mulheres não consigo >> e que que eu quero até vou parar nessa expressão de frustração dele aqui, ó. Ó, fechando os olhos, né? Você vê que ele aperta os olhos com força, né? Isso aqui é o quê? Isso tem um sinal característico e claro de não visualização. Tô muito nervoso, muito

incomodado. Não quero, não quero. Aperto os olhos com força para não ter que ver o que tá acontecendo. Então, grande questão aqui, quando você fica nervoso e você assimila a ideia de que é possível fugir daquela situação, isso é duas vezes pior. Então, se você tem um hábito ou já fez mais de uma vez o ato de desmarcar uma situação porque você estava nervoso ou de se podar, que que é o se podar? É você podar sua interação,

fazer menos. Não, deixa eu falar menos, deixa eu ficar mais quieto aqui, porque eu tô nervoso. Eu vou falar bem pouquinho porque eu tô nervoso, tô incomodado, tô, sei lá, vou vou ficar mais quieto, vou ficar mais quieta. Se você já teve esse tipo de estratégia ou se você constantemente evita participar de uma situação quando você tá nervoso, quando você tá nervosa, a chance de acontecer algo assim com você é muito maior. Por quê? O cérebro, ele é um

economista de energia. Então o cérebro olha para uma tarefa, olha para uma situação e pensa: "Nossa, isso aqui vai me gastar x de energia". E o cérebro já tem muita coisa para fazer. Ele precisa te manter acordado, precisa manter a sua sua digestão acontecendo, ele precisa manter o seu ciclo acardiano em dia. E dentre várias coisas que o cérebro faz ali no sistema nervoso autônomo que consomem energia. Ou seja,

o seu cérebro tem uma tendência natural a ser econômico em relação à energia, a fugir de tarefas que gastem mais energia do que ele julga que seria válido. Então, se ele olha para uma situação e fala: "Nossa, mas se a gente passar por isso, nós vamos ter um gasto gigante de energia, porque você tá nervoso, você já tá nervosa, você já tá ansioso, ansiosa, você já tá com pensamento de de que não vai dar certo, de que você não é bom o suficiente, seu cérebro pensa para isso." E ele compara, pô, se a gente só evitar essa situação, vamos ter menos energia gasta. Que que seu cérebro vai fazer? vai escolhar, vai escolher por evitar, por fugir daquela situação.

Com o passar do tempo, seu cérebro vai criar o hábito de fugir de situações desafiadoras, porque ele entende que vai gastar menos energia sua. conclusão, com o passar do tempo, você é aquela pessoa que frequentemente perde oportunidade, que frequentemente passa a pensar que você não é tão boa, que você não é tão bom assim e vai deixando as oportunidades passar por conta de nervosismo, por se julgar não tão bom o suficiente, por se julgar incapaz, etc, etc. Então você vê como que é perigoso você começar a fugir quando você fica inseguro, insegura, quando você sente que você não é boa ou que você não é bom o suficiente. Quem já passou por esse tipo de pensamento que tá aqui na live, comenta. Eu já, que é muito difícil não passar por isso, né?

Deixa eu ver o que vocês estão comentando aqui, ó. Ah, tem soluções para trabalhar isso em nós, como a Ju comentou. Muito bom. A Lara disse o seguinte pra gente, ó. Olá. Sinto

nervosismo quando falo em público. Semanas antes de falar. Sinto ó, semanas antes de falar. Caramba, Lara. Vamos lá.

Deixa eu ler melhor seu relato aqui. Se você também já teve algum relato, coloca no chat que eu quero comentar sobre o nervosismo, a insegurança que você sente. Conta, conta para mim que que vocês já passaram aí nessa nervosa, esse medo de travar, seja numa conversa, numa venda, numa fala em público, palestra, enfim, coloca aí.

Vamos lá. Então, a Lara tá dizendo o seguinte pra gente, ó. A Lara falou assim: "Olá, sinto nervosismo quando falo em público. Semas antes de falar, sinto dores no peito, choro, tenho pensamentos negativos. No dia de falar em público, tremo, transpiro nas mãos e a voz parece que não sai." Lara, eh, é difícil, né? dar

com isso. Quem já passou por algo parecido com a Lara, comenta aí, ó. A Ju comentou ali no chat, falou: "Eu já". Então assim, essa situação ela é difícil. O que que pode melhorar isso?

Tá, com quase 100% de certeza. Praticar da forma correta. Então, não adianta você só ir e se expor a uma situação que você tem medo, porque se você se expor da forma incorreta, não tiver uma estratégia, ah, eu vou só me jogar lá na frente do palco e vou vendo o que dá. O seu desempenho pode ser tão ruim que você pode criar um trauma e piorar aquele nervosismo que você tem. Então você tem que ter a forma correta e praticar aquilo que te deixa inseguro, que te deixa insegura, tá certo? Então a

forma correta é o quê? o protocolo de como fazer quando você tá no palco, quando você vai ter uma abordagem, quando você vai ter uma situação que te deixa insegura, que te deixa inseguro, você vai ter um protocolo de ação e praticar aquilo que te deixa insegura, que te deixa inseguro. As duas coisas vão acontecer nos dias 25 e 26 de abril, sábado e domingo, no nosso evento online, na nossa imersão e treinamento, a fórmula da confiança. Se você não se inscreveu ainda, você deve clicar no link que tá acontecendo no chat aqui agora para garantir sua inscrição por um valor simbólico que é menos que um iFood, tá certo? O que vai acontecer nesse evento de dois dias é literalmente isso. Eu vou passar para

vocês um protocolo forense com base nos anos que eu desenvolvi como perito forense, investigador privado, analista de interrogatórios de como que você deve se comportar para diminuir seu nervosismo, controlar suas emoções e analisar a situação. E você vai praticar ao vivo comigo e com outras pessoas que estarão ao vivo na sala. Vai ser uma sala virtual, mas você vai praticar ao vivo para absorver o protocolo e treinar o protocolo ao vivo, em tempo real, para dominar sua comunicação, controlar suas emoções e ler as pessoas ao seu redor. Eu te garanto que se você treinar isso, a sua jornada para se comunicar e para controlar suas emoções vai começar de uma maneira muito mais leve, na onde você vai ter muito mais controle. Mas a inscrição tá acabando, a gente tá na virada de lote, inclusive eu quero até passar a palavra pro Léo, perguntar para ele. A gente vai virar lote hoje, né,

Léo? Então, quem não clicar no link hoje, que tá aqui no chat, vai tá pagando quanto? Fala para mim, Léo. >> Tô verificando o preço base aqui na plataforma e R$ 97 o preço base. Então, hoje ainda até R$ 23,59 está por R$ 34. Olha isso. Então, hoje,

se a pessoa comprar ainda hoje, ela vai pagar R$ 34 ela clicar no link e realizar a inscrição dela agora. Mas se ela não se inscrever hoje, o preço base é de R$ 97, quase R$ 100. É isso? Isso. >> Então, de quase R$ 100 a pessoa comprando hoje, clicando no link, ela paga 34 por um treinamento de 2 dias das 10 da manhã às 6 da tarde comigo. É

isso. >> Isso. 10 da manhã às 6 no dia 1 e 10 da manhã no dia 2 até às 18 também. >> Perfeito. Então, pessoal, não perca a sua chance. Já compre aqui, já se

inscreva pro nosso evento A Fórmula da Confiança. Eu vou passar mais um vídeo e vou comentar mais casos que vocês estão me trazendo aqui no chat. E a gente já segue, tá? Quem tem alguma dúvida muito, muito, muito difícil sobre nervosismo, sobre ansiedade, Víor, minha dúvida, eu não consigo isso, isso, isso. Coloca sua dúvida no chat, quero saber qual que é a sua dúvida. Vamos para mais um caso

aqui, pessoal. Esse aqui, ó. Essa é uma sabatina de perguntas. era um candidato também tava ao vivo na televisão, esse candidato aqui sendo sabatinado, ou seja, ele ia passar por uma série de perguntas para defender porque que ele era uma boa escolha pra prefeitura da cidade dele, tá certo? Então aqui vai vai ser o tema o tema sorteado paraa pergunta e nós vamos ver o desempenho do candidato. Quero que você olhe pra tela

e me fale quais sinais de nervosismo você consegue observar nesse candidato nesse momento. Esse que tá na tela agora de Palitó cinza é o apresentador. O candidato é o outro que vai aparecer em seguida. >> Movimento social. Tempo >> desenvolvimento social.

Agora desenvolvimento social. Pretendo que vixe tem que cortar isso aí, >> candidato. Fique à vontade. Pode. Desenvolvimento social. Eu eu tô

fiquei nervoso. Não vai sair não. >> Não quer usar esse tema. Nós temos que aguardar então o término do cronômetro para que possamos >> sinais que vocês conseguiram ver aqui antes dele travar de nervosismo. Quais sinais são possíveis? Eu vou passar mais

uma vez, ó. Social >> agora. Se movimento social. Pretendo que vixe, galera, tem que cortar isso aí, >> candidato. Fique à vontade. Pode.

Desenvolvimento social. Eu eu tô fiquei nervoso, não vai sair. >> Não quer usar esse tema. Nós temos que aguardar então o término do cronômetro para que possamos >> Então vamos lá, ó. Primeira coisa aqui, né? Percebam as engolidas em seco que

ele dá já de início, né? Desvolvimento social, tempo desenvolvimento social. >> Como eu falo, ó, quando a pessoa começa a ficar nervosa, o primeiro grande indicador é isso aqui, ó. é a pessoa dá uma engolida em seco e começar a jogar o corpo para dentro, o queixo para baixo em direção ao peito, a queda do olhar. Quando a pessoa começa a cortar a queda do olhar, olhar para baixo, jogar o peito para dentro, a cabeça para dentro do peito e os ombros para cima, são sinais, grandes indicadores de que ela tá ficando cada vez mais nervosa.

Agora se ouvimentos for >> aí tem aquela grande pausa para pensar no que ele vai falar. Outro baita indicador de nervosismo. Que mais que nós temos de sinais aqui >> social? Pretendo que >> a fuga percebe que ele olha para fora, ó. A câmera tá aqui. Ele começa a olhar

para fora. Para fora. Por quê? >> Agora se eu ver. >> Ó, quando ele dá essas olhadinhas para cá, por exemplo, ó, essa olhada para cá.

com essa expressão de medo no rosto pelos cantos dos lábios esticados lateralmente, né, que é característico da expressão de medo. Então, além de ter medo aqui, essa olhada dele para cá indica para mim que, provavelmente, ele tá olhando pra saída do estúdio. Provavelmente para onde ele tá olhando é a direção da porta de saída do estúdio. Por quê? Quando a gente fica nervoso, naturalmente o nosso cérebro começa a pensar na fuga. Como que eu saio daqui?

Como que eu paro de falar? Então é natural que a gente pegue e comece a olhar para fora do estímulo estressante. Por exemplo, se a câmera tá aqui e é a câmera que tá me deixando nervoso, a tendência é que eu comece a olhar para fora, buscando para onde que eu vou fugir, tá? Então eu acredito que nesse momento ele tá olhando pra saída do estúdio já pensando na fuga que ele vai fazer. Que mais?

>> Se movimento social. Pretendo que ixe car. >> Ixe, cara, fiquei nervoso. Vai ter que cortar. Aí ele faz a verbalização da fuga. Ele no ao vivo fala:

"Te cortar isso daí. Fiquei nervoso da Então, percebam o que eu falei agora. Se você cria o hábito de evitar as situações porque elas são desafiadoras ou porque você se julga incapaz, não se julga boom ou boa o suficiente, a tendência é que numa num desafio gigante ali, por exemplo, no ao vivo, você opte por fugir e muitas vezes a fuga ali vai ser algo ruim, vai ser algo que vai acabar, por exemplo, com a sua imagem, né, com a sua imagem de autoridade, como tá acontecendo nesse momento. Que que a gente pode fazer numa situação dessa, Vittor? Que que eu faço num momento desse que me bateu um nervosismo desse? Primeira grande questão, você vai

seguir um protocolo padrão, como por exemplo, o protocolo que eu vou passar para vocês no evento A Fórmula da Confiança, que você pode se inscrever agora por um preço simbólico, menos de um iFood. Então, na hora que bater o nervosismo, você vai seguir um protocolo. Tem protocolos, por exemplo, meu, que vão te mandar continuar falando. Ficou nervoso? Continua falando. Próxima etapa do protocolo.

Continua falando, respira, [suspirando] solta. Continua falando, respira, solta e faz uma pergunta em voz alta para dar tempo das outras pessoas responderem e você se acalmar. Bom, tá nervoso? Continua falando, respira em voz alto e faz uma pergunta. Desenvolvimento social, ótimo tema. Uma grande pergunta

aqui nesse primeiro momento. Você que tá assistindo aí em casa deve querer saber, né? O que que eu devo falar sobre desenvolvimento social? Qual é a grande proposta minha para desenvolvimento social? O que que você acha que eu vou falar agora? Bom, nessas perguntas que

eu fiz, eu já consegui me acalmar, percebe? Então, cada protocolo vai ter uma série de ações que você vai fazer na hora do nervoso para dar conta de terminar a sua fala sem transmitir insegurança, nervosismo e o melhor, terminar sua fala conseguindo se controlar até o final dela. Então, a primeira grande coisa é: fiquei nervoso, o que que eu faço? Siga um protocolo padrão e continue fazendo o que você tá fazendo, tá? E aí, o protocolo que você vai seguir, cada um tem o seu. O

protocolo que eu utilizo, ele é derivado dois cans, que é o protocolo de análise de peritos forenses, que eu explico aqui no metaforando há quase 10 anos, tá? Junto com os meus conhecimentos práticos sobre comunicação em público. Então, hoje eu tenho um protocolo pessoal que é o conviction, que é o meu protocolo forense de comunicação, que é o que eu vou apresentar para vocês no AFC. Vamos lá. Dúvidas sobre fala. O perfil V 95,

meu Deus do céu, o perfil V aqui falou: "Uma vez fui cantar na igreja, quase desmaiei. A vista até escureceu. É o nervosismo. Às vezes além do nervosismo, V, entrou uma pressão baixa ali. Tem que se alimentar bem também antes das situações.

Ó, o perfil do Ricard de Freire falou o seguinte: "Fico nervoso a ponto de adormecer o braço esquerdo". Caramba, ansiedade pura, mas enfrento e apresento trabalhos na faculdade. Tremendo, mas os alunos dizem que apresento bem e não dá para perceber. Essa sensação é horrível, né? Quando a gente tá sentindo o nervosismo, mesmo que os outros não falem, a gente sente. E dá para

controlar isso também e para diminuir esse nervosismo. Ó, a Elisâela Santos falou: "Sou terapeuta e palestrante e travo, tenho branco." Olha que interessante o relato que a Elisângela trouxe pra gente. Ela é terapeuta, palestra e ainda assim tem a dificuldade, tem aquele branco no ao vivo. Porque Elisângela, não tem problema nenhum. Você é uma

profissional, inclusive muito competente. Eu tenho plena certeza disso, é que provavelmente você nunca foi treinada num protocolo de comunicação sob pressão. Você deve ter tido vários treinamentos específicos em várias áreas diferentes, mas eu acredito que treinar um protocolo que te ensina a lidar com o nervosismo e se comunicar no nervosismo, provavelmente você ainda não treinou, né? Porque comunicação é um treino específico. A gente pode ser bom em muitas coisas. Se a gente não treinar

comunicação e não treinar como controlar a nossa comunicação em cenários de pressão, a gente não vai desenvolver. Por isso que eu volto a dizer, galera, se inscrevam no A Fórmula da Confiança, OK? [roncando] Ó, a Andreia falou o seguinte pra gente aqui nos comentários: "Boa tarde." Boa tarde, Andreia. Acabei de terminar com o meu namorado e hoje estaríamos fazendo três meses. Isso porque ele não consegue

ficar sem responder a ex em assuntos aleatórios. Eles têm uma filha de 8 anos. Assuntos de menina, entendo de boa, só pedi para evitar responderê-los, assuntos aleatórios ah do que a gente faz mês juntos, moramos a quase 200 km de distância. Aí quando completamos meses, ele disse não, ele disse não evitar respondê-la todas as vezes. Não sei lidar com isso e terminei. Pois é,

muitas vezes a falta de controle emocional pode fazer a gente tomar decisões que a gente se arrepende depois. Às vezes a gente termina com alguém ou corta uma relação e fica satisfeito com isso, né? Falando pra linda Andreia, às vezes a gente trata uma pessoa de um jeito e fica satisfeito. Eu precisava falar daquela forma. Só que já aconteceu com você o contrário, você que tá aqui vendo essa live, você tomar uma decisão, falar com a pessoa, depois virar e falar: "Putz, eu não devia ter falado disso." Por que

que eu não consegui me controlar na hora? Por que que eu falei dessa forma? Provavelmente porque você também não tem estratégias e ferramentas para lidar com a sua comunicação quando você tá nervoso, nervosa, com raiva, com medo. Então tem estratégias para você comunicar mesmo sob pressão, seja raiva, seja emoção, seja qual for a emoção ali que você esteja passando, não é? E aqui, pessoal, eu quero passar uma técnica para vocês para lidar com o branco, né? Aquele branco que dá na

cabeça quando você vai falar. Quem já passou por isso aqui, levanta a mão. Levanta a mão. É ótimo, né? Comenta um sim aí no chat. Quem já teve uma

situação um dia, fala algo. Deu aquele branco. O que que eu falo agora? Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Deu aquele

branco. Não sei do que eu vou falar agora, tá? Então veja o relato do Márcio. Boa tarde. Meu grande problema em situações estressantes é o famoso branco. Foram inúmeras vezes em que 5

minutos depois veio na cabeça o que eu queria falar. Putz, poderia ter respondido A ou B. Admiro quem consegue. Márcio, então vamos lá. Eu vou te ensinar uma estratégia aqui. Sempre que

der branco, você vai utilizar essa estratégia e você vai conseguir sair dela, tá certo? Quem tiver aqui na na live também vai se aproveitar disso. O nome dessa estratégia é inversão de holofote. Que que é a estratégia de inversão de holofote? Primeiro tem que entender porque que dá o branco. O branco é uma

hiperecitação das regiões associadas ao pânico, a emoção, ao estado de alerta do cérebro. Então, por exemplo, quando eu vejo um predador vindo da minha direção, se você sair numa floresta ou vê um predador, por exemplo, ou ver uma situação ameaçadora, seu cérebro vai cortar, entre aspas, a comunicação com o seu sistema executivo. Você não vai conseguir racionalizar, pensar em que plano você tomaria naquela situação. Nada disso. Seu cérebro vai entrar no estado de alerta, estado de pânico em de fugir daquela ameaça. Só

você só pensa em fugir, correr, evitar a ameaça. Quando a gente vai pro palco, a gente tá falando de um medo que ele é um medo desenvolvido ao longo do nosso processo evolutivo como espécies sociáveis, que antigamente os nossos ancestrais, há mais de 40, 50.000 anos atrás, eles eram nômades, então eles viviam em pequenos grupos. Quando a gente passou a viver em sociedade, novos medos foram desenvolvidos ali, característicos da sociedade. Dentre eles, o medo de se tornar um pária, um excluído da sociedade. Porque se você era excluído

da sociedade, você ia ter menos chances de acasalar, você ia ter menos chances de criar um grupo de caça. Se você não tinha grupo de caça, você não ia conseguir comer. Se você não comesse, se você ia morrer. Se você é uma casa lá, você não ia passar seus genênes adiante, etc, etc, etc. Então, esse medo se desenvolveu.

Quando você tá num palco, esse medo vem direto. Ele é um medo herdado do nosso processo evolutivo. Então, o meu medo é: "Putz, e se eu falar uma besteira tão grande que as pessoas vão achar tão ruim e vão querer me excluir, vão querer acabar com a minha carreira, não vão falar mais comigo, eu vou ser um considerado um motivo de piada aqui". E isso faz a gente entrar naquele estado de alerta no cérebro. Então, o cérebro lida com aquilo da mesma forma que ele lidaria se você tivesse diante de um predador, por exemplo, de uma ameaça inevitável.

E eu preciso então reverter, preciso fazer o cérebro sair dessa ameaça e voltar pro modo executivo do controle do cérebro, né? Nas regiões executivas do cérebro. Que que eu vou fazer nessa hora? Eu vou usar a estratégia de inversão de holofóil. Como que é a estratégia de inversão de holofóil?

Quando bateu o nervosismo puro, bateu aquele branco absoluto, eu inverto esse holofote que está sobre mim, ou seja, é o meu momento de falar e jogo o holofote para quem tá na minha frente. Não sou mais eu que falo, agora são as outras pessoas. Tô numa conversa, por exemplo, jogo holofote pro outro lado. Tô numa palestra, jogo holofote pra plateia. Tô numa entrevista ao vivo, jogo holofote pro entrevistador, pra câmera, pra audiência e por aí vai. Por

o tempo de eu jogar o holofote, as outras pessoas responderem e eu avaliar as perguntas delas, ou melhor dizendo, as respostas delas, é o templo, é o tempo em que o meu princípio homeostático do cérebro vai se autorregular, aquele nervosismo, hormonalmente falando, vai diminuir e eu vou começar a acessar aquela minha área do cérebro cognitiva racional, que eu não estava conseguindo acessar há segundos atrás. Exemplo, tô numa palestra no palco, 5000 pessoas na plateia, fiquei nervoso, deu branco. Joga, uma pergunta pra plateia, é o tempo que eu preciso para pensar. Muito boa tarde, plateia maravilhosa. Quem tá aqui hoje veio aqui por conta do quê?

Melhora na vida pessoal ou profissional? Levanta a mão quem tá aqui pela vida profissional. A galera levantou nisso meu cérebro vai, ó, se acalmando, se autorregulando. Quem tá aqui na plateia que veio hoje por motivos profissionais, pessoais e o cérebro vai nesse meio tempo, já consigo voltar e reacessar, reconectar com aquela área cognitiva, aquela área racional, aquela aquelas ideias que até então estavam dubladas, aquele branco que tinha me dado vai se desfazendo e eu consigo voltar a acessar as minhas ideias, tá? O que você não deve fazer? Brigar com o

seu fisiológico. O que você não deve fazer? Tentar se acalmar. Meu Deus do céu, se acalme, por favor. Meu Deus do céu, calma, calma, fica calmo. Não fale

isso para você mesmo internamente. Mude o foco. Foque nas outras pessoas. Faça pergunta para elas, que é o tempo que você precisa pro seu cérebro se acalmar. Víor, mas o cérebro não vai.

Vai. Existe uma coisa chamada princípio da homeostase. É um princípio biológico. Qualquer hipersecreção hormonal vai se desfazer com o passar do tempo. Se eu jogo uma bomba, por exemplo, de cortisol na minha corrente sanguínea, porque eu fiquei nervoso, naturalmente eu vou deixar de ficar nervoso, senão eu ia morrer. Imagina cortisol 24 horas, eu ia

morrer. Não vai, não vai acontecer, tá? Fiquei nervoso, se concentra na outra pessoa, inverte o holofote, pergunta para ela, pergunta para elas, mantém a postura, mantenha a pose, parará, parará, segue o protocolo que eu vou passar para vocês na fórmula da confiança, mas pergunte pras outras pessoas o tempo que elas vão responder e o tempo que você vai perguntar, faça a pergunta com uma boa articulação. Não pergunte rápido, pergunte com calma, palavra por palavra, para você ir se acalmando. Então volta para você, Víor. É uma palestra. Tô no

palco. Só tem eu para falar ali. Não tem mais ninguém comigo no palco. Faça uma pergunta retórica. Eu já fiz isso várias várias vezes.

Várias vezes. Quem tá aqui hoje nessa palestra, eu vou falar pela próxima hora com vocês sobre persuasão, retórica, dentre vários outros aspectos. Quem aqui hoje veio mais interessado em oratória? não tá tão tão necessitado de vender, mas quer aprender a falar bem. Devem ter pessoas assim aqui, né? Quem tá aqui

assim hoje? Você vai perceber que algumas vão começar a levantar a mão, vão se mexer na cadeira. Mas talvez não seja seu caso. Talvez seu caso seja. Eu vim aqui hoje pensando em como que eu convenço melhor os outros, como que eu vendo melhor.

Quem veio hoje aqui pensando em aprender a vender melhor, as pessoas vão começar a se mexer. Esse é o tempo que você precisa para se acalmar. É só isso. Então essa estratégia de hoje até o fim da vida de vocês. Sempre que der branco, vocês vão usar a estratégia da inversão do holofote. Quem entendeu essa

estratégia e já viu o valor nela, coloca eu aí no chat, só para eu saber quem entendeu o que eu acabei de falar, tá certo? [roncando] Vou passar mais um exemplo, a gente vai fazer mais uma análise e finalizamos a nossa aula de hoje, tá certo? Ô V, >> fala, Mr. Léo, >> tem um assunto em alta aí, eu te mandei o link. >> Hum.

>> Eh, eh, talvez vha a pena fazer análise desse caso. >> Tá bom, deixa eu pegar aqui. Vai falando para mim qual assunto quer, só para eu tomar uma água. >> É do R Tadeuco, aquele rapaz que canta música da caneta azul. >> Oh, meu Deus do céu. Como que é o nome

desse cara? >> Eu sempre achei que era Blue Paint. Não, mas tem um nome Manolo Rei. Não, Manuel Gomes. >> Manuel Gomes. Acabei de digitar no

Google aqui, >> tá? Deixa eu pegar. >> Olha, eu não devia tá te contando. No minuto 2:30. Eu peguei um dos trechos, né?

>> Tá, vamos colocar aqui. Vamos ver, vamos ver, vamos ver, >> porque agora vocês se >> Minuto 1:30. É 1:30, Léo. >> 2:30. Eu tava mutado.

>> Boa. >> Tô ser fel. >> Bom, então nós temos o caneta azul de um lado que é o Manuel Gomes e nós temos o Rég Stadeu, profissional em semala sem alça do outro lado. Um monte de gente colocando eu, eu, eu, eu eu no chat. Muito bom. E a gente vai seguir aqui.

Vamos lá. Vamos ver. Tem algum contexto mínimo, Léo? é que eh como você tinha passado ali a questão, né, do candidato, ele tá se candidatando para deputado, não sei se estadual ou federal. Aí o Réges faz alguma pergunta para ele ali e acho que seria interessante você analisar a resposta do >> Tá, vamos lá.

>> Manuel Gomes. >> Vamos lá. >> Liza dia a dia, trazer alegria no causa isso. >> Vamos lá, Manuel, tem muitos assuntos sérios pra gente falar contigo, porque você ainda não conseguiu mostrar as propostas. Me fala uma que tá na tua cabeça assim que você ainda não conseguiu mostrar as propostas.

>> Nossa, olha, olha que fala. Você ainda não conseguiu mostrar as propostas. Deixa eu só arrumar aqui para todo mundo poder ver o que eu tô vendo, né? Que eu tô a tela tá travadinha no canto. Deixa eu colocar para vocês aqui, para vocês poderem ver também.

Opa, vamos lá. A hora que fala: "Você ainda não conseguiu mostrar as propostas. Olha o desconforto do Manuel Gomes. Me fala uma que tá vê o medo dele, ó. Ainda não conseguiu mostrar as propostas.

Ó o Zia arregalado. Me fala uma que tá na tua cabeça assim. >> Sabe o que? Você sabe o que é? O que é?

O que é um deputado federal? Você sabe o que é? >> Eu não sei porque não tô lá dentro ainda. Não sabia, viu? >> Ah, você só vai saber quando você tiver lá dentro.

>> Todos você sabe trabalhar quando pega na enchada. Sabia disso? >> Caramba. Vocês perceberam como a voz dele ficou hiper aguda? Enchada. Extremamente nervoso.

Extremamente nervoso. >> Ah, você só vai saber quando você tiver lá dentro. >> Todos você sabe trabalhar quando pega na enchada. Sabia disso? >> Ele usou uma estratégia de ataque, né?

Ficou acoado e atacou de volta ao invés de invés de usar a fuga. Mas percebe o nervosismo, né? Fala rápido, fala agudo. Ele tá com fone no ouvido. Parece que ele tá com catéter enfiado no braço.

Coisa estranha, né? Vamos lá seguir aqui. Mas em que sentido, Manuel? Fala, explica pra gente. >> Por hora vou deixar tudo em off por hora. Né?

>> Mas em que sentido, Manuel? >> Ó o sorriso de nervoso, os olos arregalado e os cânceros dos lábios esticados pro lado. Sorriso de nervosismo puro. Fala, explica pra gente. >> Hora, por hora. Vou deixar tudo em off

por hora, né? A gente tá começando a trabalhar devagarzinho. Isso aí a gente não pode explicar ainda agora, né? Dá d não tem tudo certo ainda. >> Pera não. Espa um pouquinho. Esa um

pouquinho. >> Nossa cara. Pessoal e claro, né? Naturalmente vai falar em público. O que quer que seja, se prepare antes, né, meu amigo? Se prepare o mínimo. Leia sobre o

que você vai falar para não acontecer isso. Precisando entrar no embromation puro. >> Pera um pouquinho. Pera um pouquinho. Você [limpando a garganta] entrou nessa loucura. Isso pode ser uma loucura de

querer ser deputado federal. >> Loucura dupla querer ser deputado sem ter estudado o que que vai falar. Ir para uma entrevista loucura tripla, né? Quer ser deputado federal, ir para uma entrevista sem saber o que vai falar e ir para uma entrevista com o Registadeu como host. Meu Jesus armado, sem chance.

E não sei se você sabe, mas para você ser deputado, Felipe, >> nada contra o Regadu, mas ele é um cara incisivo. Se você vai ser entrevistado por ele, você tem que estar muito bem municiado. >> Aliás, para você entrar numa eleição, você precisa dizer qual é a tua plataforma, o que que você vai fazer. E aí você vem aqui e fala que não, tá tudo em off. Que história é essa, meu?

>> Mas por hora, na minha hora de eu falar ainda. Vai por falar ainda difícil, pessoal. Ai, eu preferia com ele quando ele cantava caneta azul. Azul, caneta difícil. Eh, fala muito rápida, fala enrolada, ele tá nervoso, você vê que ele tá fazendo movimento lateral de fuga, né? Fal, falando muito rápido,

enrolado, muito agudo, só sinais de insegurança, né, pessoal? Nada, nada, infelizmente nada útil aí, né? chegar a hora e o dia de falar agora não posso falar ainda. Você disse que a loucura é uma plataforma em segredo. >> Segredo. Você disse que a loucura então

então tem muita soltar o trunfo, né? Vai que copiou a plataforma de governo dele. >> Vamos lá. Temos muito que conversar aqui com o Manuel. Era isso, Leozão.

>> Era isso. Exatamente. >> Sofrimento puro, Léo. Nossa Senhora. Cada uma que você nos coloca aqui, meu amigo. Tá maravilha. Leozão, quem viu

isso aqui e quer continuar treinando, quer dominar o próprio nervosismo, quer dominar as próprias emoções, a pessoa tem que se inscrever clicando no link agora no evento. >> Agora eu vou colocar agora de novo, mas o link também tá fixado. Dois dias com Vittor Santos, sábado e domingo inteiros, completos. >> Muito exatamente, pessoal. São dois dias 25 e 26. Nós vamos treinar das 10 da

manhã às 18 horas a sua comunicação com treinos ao vivo e um protocolo para você lidar quando tiver que se comunicar sobre pressão, quando não souber o que falar, quando não souber o que fazer ou quando precisar analisar o cenário, as pessoas, quem que é o abordo, quem que é o líder dessa situação, em quem que eu vou conversar primeiro, dentre várias outras coisas, clica no link que você consegue manter a sua inscrição no valor promocional ainda de R$ 34, porque o valor valor base que vai ser virado o valor hoje, inclusive o valor base é de R$ 97. Então, aproveita, se inscreve hoje, vamos participar ao vivo do evento A Fórmula da Confiança. É isso, Mr. Léo. >> É isso. Não percam antes que vire o

lote. >> Então, cliquem no link agora e garantam a sua inscrição. Meus caros, muito obrigado todos que assistiram essa aula de hoje. Quem vai participar do evento, eu vejo vocês na semana que vem. Serão dois dias de treinamento intensivo. Vá

preparada. Vá preparado. Caneta, lápis, câmera, porque a gente vai tá numa sala ao vivo, onde você vai treinar sua comunicação ao vivo com outras pessoas. Vá preparado, vá preparada e eu vejo vocês por lá. Grande abraço. Fiquem

todos com Deus. Um bom fim.