---
video_title: "Linkon Usou Um Gatilho Emocional Forte #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: vhp-VDfxnMg
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vhp-VDfxnMg
video_date: 2026-07-03T21:23:07+00:00
video_description: |

---
Você já sentiu que trabalha muito e no fim do mês sobra pouco dinheiro ou quase não sobra, ou você termina no negativo ainda? Pois foi isso que viralizou no vídeo desse brasileiro aqui, emocionando mais de 55 milhões de pessoas. Tá aqui o Lincoln fazendo o desabafo dele. Presta atenção nas palavras dele. Vamos lá.

>> Doido, eu já acordei na M bed pensando nisso, mano. Você é louco. Nós trampa, trampa pra caramba nesse lugar aqui. Não sai do lugar, cara. Situação. Ma sufoco,

maior vontade de sair do aluguel, maor vontade de vencer. Vontade de vencer. A gente trabalha, a gente dá nosso sangue, dá nosso suó. >> Você vê que a voz dele tá tensa, tá apertada, né? Até o nariz tá avermelhado, os olhos estão lacremejando. Então você vê que tem um

sentimento ali. Ele tá trazendo um sentimento para fora. Mas calma, vamos continuar analisando. >> Vai para cima na luta. Não tem vergonha?

Não tenho vergonha de serviço. Nunca tive vergonha de serviço. Sempre trabalhei, ó mão, ó. Sempre trabalhei, mano. Nunca tive vergonha de trabalhar na minha vida. Nunca tive. Mas por que

que a nossa primeira reação quando vê um vídeo desse é emocionar-se e se empatizar pela situação da outra pessoa e não questionar ou criticar ou duvidar se se o vídeo é real, por exemplo? Vamos entender no detalhe, depois falar de qual é o gatilho emocional que dispara, que faz a gente querer acreditar numa situação dessa. Mas de um tempo para cá, eu já venho cansando, eu venho guardando uma mágoa dentro de mim. Às vezes eu tento transparecer uma felicidade aqui para vocês. O capa desenrolado, tá ali no para luta. Eu trabalhador, sou

trabalhador, mas não tem como. Como é que eu vou andar nesse país? Como que eu vou sair do lugar? Sabe como é que eu vou ter esperança que o dia de amanhã vai ser melhor? Não tem como. O dinheiro vai embora

rápido. >> A primeira evidência é a estrutura narrativa idêntica. E ela tem a ver exatamente com a ordem das palavras, a ordem que cada argumento do Lincoln é colocado. Presta muita atenção nesse detalhe, porque aqui tá um dos pontos mais importantes desse vídeo. Duas pessoas, elas podem até, por coincidência, reclamar da mesma coisa, de que a vida tá cada vez mais difícil, de que o preço das coisas tá cada vez mais caro, que o imposto tá cada vez mais alto e tá mesmo, tá? Se você é

brasileiro, o imposto tá alto, de que não sobra comida, não sobra dinheiro, etc, etc, etc. É comum. As pessoas podem reclamar das mesmas coisas. Agora, reclamar das mesmas coisas, enfatizando na mesma ordem e com as mesmas palavras, aí a coisa começa a ficar estranho. Para dominar as técnicas e aprender a se comunicar, transmitindo autoridade, confiança e controlando o seu nervosismo quando for falar na frente de outras pessoas, você precisa participar da Fórmula da Confiança. Nosso evento de um

dia inteiro, onde você vai treinar sua comunicação, seu auto controle de nervosismo e outras emoções e dominar a leitura dos sinais não verbais para saber a intenção de cada pessoa que tá ao seu redor. O evento vai acontecer no dia 4 de julho, das 10 da manhã às 18 horas, ao vivo comigo e você ainda pode adquirir o ingresso pelo preço do lote promocional comentando 0407 nesse vídeo. Para finalizar a sua inscrição, comenta 0407, se inscreve e eu te vejo por lá.