---
video_title: "Caso Susan Smith: Sorriso Da Mentira #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: 2ZkkfLzwIgo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ZkkfLzwIgo
video_date: 2026-08-01T00:12:14+00:00
video_description: |

---
O que nos leva para um próximo ponto, por que essa mulher ficou feliz nesse momento? O que que seria essa expressão de felicidade dela? Víor, qual é a sua explicação? A explicação que eu dou não é apenas uma explicação minha, essa é uma explicação clássica. Esse é um caso clássico, como eu expliquei para vocês.

O Eckman já falou sobre esse caso algumas vezes, a Palomela Meer já falou sobre esse caso algumas vezes, outros pesquisadores, tanto brasileiros quanto internacionais, já falaram sobre esse caso algumas vezes. Mas isso seria um exemplo do que é conhecido e explicado pelo man em Talin L como dup in the light, né? Então o que que é o dup in the light? O duping the light seria o prazer em enganar. mais ou menos a sensação que uma pessoa que tá mentindo tem quando ela percebe que está conseguindo se safar, que ela está tendo a atenção que ela gostaria, que a mentira dela está colando, etc, etc.

Então, é uma série de prazeres e sensações, pode ser alívio, enfim, uma série de sensações associadas ao prazer que a pessoa tem quando percebe que alguma enganação que ela está fazendo está dando certo ou está gerando resultado positivo para ela. Mais ou menos o que a gente consegue ver aqui no caso da Susannif, comoção nacional, o país inteiro parou para dar atenção para ela. Então, ela pode ter pensado nesse momento: "Ah, nossa, olha, tá todo mundo prestando atenção em mim? Olha só, agora sim eu consigo enganar todo mundo, tá todo mundo acreditando?" >> [risadas] >> E aí o sorriso, porque com certeza entra obviamente um diagnóstico, eu não sou psicólogo, mas eu imagino obviamente que entre um diagnóstico de personalidade antisocial que faz ainda mais sentido com a codificação facial do DUP in the light. Você teria identificado esse

sorriso aqui nessa velocidade ou para você teria parecido apenas um choro? Seja, seja honesto, seja honesta. Fala a verdade.

>> Se você era o tipo de pessoa que olha todo o detalhe, comenta detalhe aqui nesse vídeo para que mais vídeos assim como esse cheguem até você. Ora, se você não percebe nenhum detalhe, comenta a palavra cegueira para que o YouTube recomende ainda mais vídeos como esse, para você poder estudar mais e melhorar a sua capacidade de ler as pessoas. Good.