---
video_title: "Os 4 TIPOS de PSICOPATAS | Como evitar cada um!"
video_id: GdicY1FNBLM
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GdicY1FNBLM
video_date: 2026-03-26T20:55:01+00:00
video_description: |
  Os piores manipuladores que você já conheceu se encaixam em um desses padrões. Entenda mais neste vídeo.
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece dia 30/05, das 10h às 18h, ao vivo! 
  Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l27pgcpyt
---
Existem quatro tipos de psicopatas e praticamente os piores manipuladores que você já conheceu se encaixam em um desses quatro padrões. Existem os dominantes que são movidos por controle acima de tudo e o resultado que eles conseguem ter quando controlam a sua vida. Existem os sociais que são movidos por conexão e validação. Existem os estáveis que são psicopatas que dizem ser movidos por segurança e dependência emocional. E os psicopatas do tipo analítico, que são os piores, movidos por lógica, estrutura e fazem de tudo para ganhar a sua confiança. Agora,

presta atenção nisso que eu vou te falar. Quantas vezes você já conheceu uma pessoa e não sabia se ela era uma pessoa manipuladora, narcisista? Com o que eu vou te falar nesse vídeo hoje, você vai saber não só entender se tá [música] diante de um narcisista, de uma pessoa manipuladora, de um psicopata, por assim dizer. Você vai entender o que eu quero dizer quando eu digo psicopata. Mas além disso, o conteúdo desse vídeo vai te possibilitar identificar de qual tipo é essa pessoa que tá na sua frente.

E isso muda totalmente o jogo, porque quando você entende que a outra pessoa não tá querendo ser sua amiga, mas sim tá querendo apenas te manipular, você passa a entender de quem você vai se aproximar e de quem você vai se afastar. Imagine quanta dor de cabeça você teria economizado se tivesse descoberto no começo que aquela pessoa, aquele amigo, aquela amiga, na verdade, era uma manipuladora, um manipulador. Então, até o final desse vídeo, hoje você vai conhecer os quatro tipos de psicopatas mais comuns, como identificar cada um deles na prática e, principalmente, como cada tipo de psicopata manipula as pessoas. Tudo isso e muito mais depois da vinheta. Olá, olá, meu nome é Víor Santos. Eu sou

especialista em comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E hoje nós vamos falar dos quatro tipos de psicopatas. E aqui de início eu quero que você entenda que existe uma ilusão quando a gente pensa nessa palavra psicopata. A maioria das pessoas acredita que psicopata é aquele cara dos filmes, aquele cara frio, agressivo, que vai assassinar você quando você menos estiver esperando. Mas a verdade é que isso tá errado. Psicopatas reais não são

assim tão óbvios quanto parecem. Já passou pela experiência de se tornar amigo de alguém? Acha que aquela pessoa era muito próxima, chegou a chamar ela de irmão ou de irmã de tanto que você achava que essa pessoa era sua amiga para que depois de algum tempo você percebesse que ela era pior que um inimigo, que pelas suas costas ela arquetava coisas muito ruins para você. Pois é, como você percebeu, identificar um psicopata no dia a dia não é algo tão fácil assim. Por isso que esse vídeo aqui surgiu para você. A grande

dificuldade é que psicopatas reais, eles estudam você. Isso mesmo, eles sabem do que você gosta, sabem o que te emociona, sabem quais são seus pontos fracos, suas vulnerabilidades e usam exatamente isso para manipular você. Inclusive, uma descoberta muito interessante, recente sobre o tema é de que psicopatas não têm empatia emocional, isso todo mundo já sabia, mas eles têm uma espécie de empatia cognitiva. Eles não sentem aquilo que você sente, mas eles conseguem entender perfeitamente o que você tá sentindo e como você tá sentindo. Isso por si só é uma combinação perigosa, porque permite que eles simulem conexão sem nunca realmente se envolver. sem nunca gostar de você de

verdade. E além disso, como que cada psicopata manipula os quatro tipos de pessoas que existem? E eu falo isso com base na metodologia das quatro cores de comunicação, vermelho, verde, azul e amarelo, que é um outro vídeo aqui do canal muito conhecido. Se você não assistiu ainda, depois desse vídeo, já vai na sequência assistir esse outro. Mas eu quero que você entenda que cada psicopata tem uma forma e uma estratégia específica de manipular cada tipo de pessoa. Então, se ele identifica que

você é mais fechado, ele vai te manipular de uma forma. Se ele identifica que você é uma pessoa de destaque, uma pessoa que consegue ter resultados, ele vai te manipular de outra forma. E nós vamos falar sobre tudo isso nesse vídeo aqui. Pra gente começar, então, ir pra parte prática, analisar cada um dos quatro tipos de psicopatas, eu quero que você entenda uma coisa de início. Esse vídeo não é sobre dar um laudo psicológico para ninguém. Você não lauda uma pessoa vendo

vídeos no YouTube. Esse vídeo é sobre comportamentos, comportamentos associados à manipulação e associados ao egoísmo. Não significa que se você vê uma pessoa do seu dia a dia fazendo o comportamento que eu estou falando aqui, automaticamente essa pessoa é uma narcisista, uma psicopata, manda aprender. Nada disso. Mas com base em pesquisas e estudos na literatura psicológica levantada para esse vídeo, psicopatas, manipuladores e narcisistas tendem a fazer os comportamentos que eu descrevi aqui. Então não é que toda

pessoa que fizer os comportamentos é um psicopata, mas geralmente a maior parte dos psicopatas faz esses comportamentos aqui. Dito isso, vamos então pra parte prática. Primeiro tipo de psicopata. O primeiro é o psicopata do tipo líder dominante. Esse é de longe o mais difícil de perceber, porque no primeiro momento ele parece exatamente aquilo que ele é, um líder. Então ele vai ter

aquele aspecto mais agressivo, quase como se ele fosse a cor vermelha do perfil das quatro cores comportamentais. Então ele é uma pessoa que geralmente parece muito confiante, parece muito direta, muito decisiva, mas tem um pequeno detalhe. Quando você começa a se aproximar desse tipo de líder, você vai perceber que, na verdade, ele não lidera as pessoas, ele controla. Quase todos em volta dele não t liberdade para de fato ousarem ser diferentes ou terem a sua liberdade de se expressar, de fazer o que querem. Um líder psicopata costuma usar algumas ferramentas para controlar seus liderados. Por exemplo, intimidação

sutil. É muito comum que ele deixe você desconfortável, faça uma espécie de competição para te deixar com medo. Ameace te colocar numa situação pública que você não vá gostar para que você se sinta amedrontado, amedrontada. Amea falar alguma coisa sobre você em público que você não vai gostar. Então, sempre tá flertando com uma espécie de intimidação ali nas entrelinhas. Outra

coisa que um líder psicopata faz é a pressão social. É muito comum, por exemplo, que ele ameace humilhar você publicamente ou ele até faça isso, coloque você contra outras pessoas do grupo dele, fale mal de você para outras pessoas, fale mal de outras pessoas para você, sempre criando uma espécie de pressão social. Ele dificilmente te elogia em público como ele fala mal de você. É muito mais comum ele falar mal de você em público para criar em você o sentimento de que você tá sendo constantemente envergonhado ou humilhado na frente dos outros. E por fim, uma coisa que o líder psicopata faz com muita frequência é a competição constante. Sempre você tá competindo com

ele. Você não pode ser superior a ele. Você não pode querer expressar que você é diferente ou melhor que ele ou que ela. Um líder psicopata, se ele perceber que ele tá perdendo a competição ou que ele não tá tendo o lugar de destaque, ele começa a te podar, ele começa a implicar com você muito mais do que o normal. Como que um líder psicopata manipula as pessoas? Geralmente pessoas

do tipo vermelho, ele ganha a admiração do vermelho criando uma imagem de destaque. [música] O vermelho geralmente admira pessoas que se destacam, então naturalmente baixa a guarda. Aí esse tipo de psicopata vai só se aproximando e começa uma espécie de competição até que ele supera essa pessoa vermelha e consegue manipular ela a achar que ela depende dele de alguma forma. Pessoas amarelas. O psicopata líder manipula da seguinte forma: usa a validação, fica validando você caso você seja amarelo e depois ele retira essa validação, criando uma espécie de dependência emocional. É como se você amarelo,

precisasse daquele psicopata líder estar toda hora te elogiando. Ele cria em você esse gatilho para que você fique correndo atrás dele. Pessoas do tipo verde, o psicopata líder manipula assim: pressiona silenciosamente, explora o seu medo de ter conflito com outras pessoas e cria uma espécie de barganha. E se você fizer o que ele tá mandando, ele vai, ele garante que você não vai ter problema com outras pessoas naquele ambiente. E as pessoas do tipo azul, o psicopata líder manipula assim, começa a confundir a sua cabeça, passa informações, depois fala que não foi ele que falou isso, pega informações que você não disse e fala que foi você que disse, altera sutilmente as suas palavras para que a pessoa do tipo azul comece a ficar confusa sem saber o que ela tá de fato fazendo, se foi ela que fez ou se não foi ela que fez. E aqui

entra o detalhe, o psicopata líder demora muito para explodir. Ele te humilha, ele faz você perder a calma, mas ele em si não perde a calma. Presta atenção nisso, tá? Já passou por isso ter uma pessoa que tá te manipulando, fazendo com que você sinta que você depende dela, depois você simplesmente não sabe como falar não para essa pessoa? Você já passou por isso? Comenta

aqui qual foi a última vez que isso aconteceu com você. Comigo foi no primeiro emprego. Tinha um chefe que com certeza era narcisista. Ele começava cativando todo mundo, depois ele colocava uma pressão onde todo mundo tinha que competir um com o outro no mesmo setor. E quem mandava mal, ele falava assim, ó: "Se você manda mal, se você não bater a meta, amanhã na primeira reunião do dia, eu vou colocar você em pé para se explicar na frente de todo mundo por que você não bateu a meta." Então você ficava numa pressão

emocional difícil. Você não queria ser humilhado em público, mas você também não sabia se ia conseguir bater a meta conclusão. Você acabava ficando até mais tarde, fazendo hora extra grana. Enquanto você virava para ele, falava assim: "Ô chefe, fiquei até mais tarde, será que não rolava algum uma graninha, sei lá, um banco de horas pelo menos alguma coisa?" Ele falava: "Não, pô, você ficou porque isso aqui se você tivesse batido a meta antes do horário de ir embora, você não precisava ficar hora extra." É, ou não é? Agora, se você

não quiser, não fica. Só que se você não ficar e não bater a meta, não se esqueça que na reunião, no dia seguinte, você vai ter que levantar publicamente, explicar na frente da empresa inteira por que que você não bateu a meta, porque todo mundo tá batendo menos você. E aí? Então, é um tipo de pessoa difícil de lidar, desafia muito a gente. Mas enfim, voltando pr pros tipos de psicopatas aqui. Segundo tipo, o

psicopata alma gêmea, também conhecido como psicopata social. Esse é o mais perigoso emocionalmente, porque ele não fica toda hora te humilhando em público, ele não faz isso, ele não te ataca, ele começa te conquistando. No começo ele dá aquela explosão de amor, de afeto. Ele tá com você para tudo que você precisa. Você é a pessoa mais importante, te manda mensagem toda hora, te liga, compra presente, faz surpresa para você.

Aquela famosa estratégia de narcisistas conhecida como love bombing. E é tudo muito rápido no começo da do seu contato com esse tipo de psicopata. E logo rapidamente você percebe que vocês estão conectados. Fala: "Cara, essa pessoa é gente boa demais, cara, tá me ajudando muito. Olha só que pessoa legal. Essa

pessoa gosta de mim, cara. Olha que incrível que ela é e tal". Mas na verdade isso é só estratégia. Porque logo em seguida, o que que ele faz? Ele cria uma realidade emocional acelerada para você não ter nem tempo de analisar.

Ele vai entrando na sua vida, vai fazendo você gostar dele ou dela, enfim, e de repente ele simplesmente para de te dar todo esse amor para que você fique dependente dele, indo atrás dele ou dela, querendo mais essa sensação, desse afeto, desse carinho, dessa atenção. Agora observa como que o psicopata do tipo social manipula cada uma das pessoas, pessoas do tipo amarelo. Ele faz primeira pessoa se sentir especial, cria uma validação gigantesca, porque o amarelo gosta disso, depois começa a te isolar. Caso você seja amarelo, ele vai cortar o seu contato com seus amigos, com a sua família, vai fazer com que você fique dependendo apenas dele. Pessoas do tipo verde. O psicopata

social manipula assim: Ele foca primeiro em se transformar no seu porto seguro. Resolve todos os seus problemas, tudo que você precisa, ele tá lá para qualquer hora, em qualquer momento, para te ajudar com tudo. Depois ele vira a sua fonte de insegurança. Tudo que você quiser vai depender se ele vai permitir, se ele ou ela vai autorizar. Tem que tomar muito cuidado. Pessoas do tipo

azul, o psicopata social já manipula um pouquinho diferente. Ele primeiro começa se aproximando naturalmente, mas chega um momento que ele cria narrativas emocionais e começa a trazer supostas evidências de o que ele tá falando a verdade, mesmo que essas evidências sejam falsas. Porque como o azul prioriza a evidência, o psicopata vai entregar isso para ele e o azul começa a entender que tá difícil refutar e ele começa a ficar confuso se ele que tá errado ou se é outra pessoa que tá mentindo. E como vocês sabem, para quem é uma pessoa do tipo azul, confusão mental é algo desesperador. Pessoas do tipo vermelho, o psicopata do tipo social começa provocando ali o ego para fazer o vermelho explodir de raiva e depois ele clama que a culpa de tudo foi sua, que ele não fez nada, mas foi você que explodiu, que perdeu as emoções. E o

importante, tá? Quando um vermelho questiona um psicopata social, ele se faz de vítima e fala que você que tá pressionando ele. Então, vale a pena ficar atento. Terceiro tipo, psicopata paranoico, também conhecido como psicopatas estáveis. É aquele psicopata que começa a trazer você, ele começa a manipular você não pela felicidade, mas pela dor. Ele é a vítima, ele ou ela é a

pior vítima do mundo. Você tem que ajudá-lo. Você tem que ajudá-la. Então, como que ele começa a narrativa? Ele se apresenta para você com histórias tristes. A vida dele ou dela é muito

difícil. Ele ou ela simplesmente tem depressão e não consegue sair nunca. Ele é uma vítima ou ela é uma vítima, sempre foi assim, sempre vai ser assim. Mas presta atenção, o mecanismo aqui, o diferencial é que ele cria um hiperfoco em você. Diferente de uma pessoa de fato depressiva que tem que lidar com essa doença da depressão. O psicopata

paranoico, ele quer fazer você ficar paranóico e quer fazer você pensar que a culpa dele estar mal é sua. Você tem que ajudar ele, senão você é uma pessoa tão ruim quanto ele. Ele usa então o sofrimento como ferramenta de controle. Ele vai distorcendo a realidade, sempre tem alguém contra ele, sempre existe uma injustiça, etc, etc. E aos poucos ele começa a focar apenas em você. E quando

você fala que não vai ajudar, ele começa a ter reações como se ele fosse ficar pior por sua culpa. Como se o fato de você não ajudar ele, não ajudar ela, fosse a pior coisa do mundo. E aqui eu quero que você perceba como que esse tipo de psicopata manipula cada um dos quatro tipos de pessoas. Pessoas verdes são o alvo perfeito do psicopata paranóico, porque o verde geralmente é aquela pessoa mais empática. Como que o paranóico manipula uma pessoa do tipo verde? Ele começa criando empatia,

começa evitando conflito, começa elevando muito o ego do verde e por fim ele faz a pior coisa para uma pessoa verde, que é falar para ela que ele precisa ser salvo. O verde entra em conflito porque se ele não ajudar, ele é uma pessoa ruim e pro verde é muito difícil ser visto como alguém ruim. Então o verde fica naquela de ficar ajudando, enquanto o psicopata paranoico vai cada vez mais manipulando uma pessoa do tipo verde. Pessoas do tipo amarelo. Psicopata paranóico manipula assim, ele engaja emocionalmente, faz o amarelo pensar que ele é o salvador, coloca a moral do amarelo lá em cima: "Você que é amarelo, você vai salvar minha vida agora. Meus problemas acabaram porque

você chegou na minha vida. Agora a minha vida finalmente tem sentido. Ele ele joga a bola do amarelo lá em cima, só que cada vez ele pede mais coisa e o amarelo fica na obrigação de ajudar cada vez mais, porque o amarelo se importa muito com a imagem, muito com o ego dele. Então, toda hora esse psicopata paranoico tá pedindo mais coisa, tá pedindo mais favores e uma pessoa do tipo amarela tem cada vez mais dificuldade de negar e vai sendo manipulado. Já as pessoas do tipo azul, o psicopata paranoico ou psicopata estável manipula sim. Ele faz o azul

tentar resolver alguma coisa que não tem solução, porque como o azul é mais voltado pra lógica, fica muito difícil para ele não resolver alguma coisa. Então, o psicopata paranóico apresenta seus problemas como se eles fossem fáceis de serem resolvidos, mas eles nunca são. E o azul começa a ficar nervoso, porque o azul funciona pela lógica. E quando azul percebe que ele não consegue ajudar a pessoa, ele vai se sentindo cada vez mais inútil e vai dando cada vez mais atenção para tentar resolver de uma vez por todas o problema do psicopata paranóico. Mesmo se ele tiver que dar dinheiro, ele topa dar dinheiro com tanto que ele acredita que vai resolver o problema da pessoa. E aí

a manipulação corre só pessoa do tipo vermelho, esse psicopata acaba manipulando pela impaciência. É muito parecido, né? Ele vai provocando estresse, impaciência, o vermelho perde a calma muito fácil, explode. Depois o psicopata paranóico usa isso contra ele. Olha, se você não tivesse explodido, não tivesse falado comigo daquele jeito, eu não ia estar tão mal quanto eu estou agora. Como você é uma pessoa ruim e blá

blá blá. O quarto e último tipo, psicopata analítico. Esse é aquele que consegue aos poucos destruir a sua percepção de valor. Ele vai fazendo você se sentir inferior. Aquele psicopata geralmente um pouco mais arrogante que todos os outros, sabe? Aquele que

menospreza suas conquistas. Você mesmo fica em dúvida se você conquistou algo, se as coisas que você tem feito são de fato dignas de serem comemoradas ou não. Porque esse tipo de psicopata, ele coloca em cheque se o que você fez foi alguma coisa grandiosa ou foi qualquer coisa. Ele despreza você sutilmente com sarcasmo, usa da ironia, da sensação de superioridade. Ele faz você sentir que tudo que você faz não é bom o suficiente. Você tá sempre sentindo

perto do psicopata analítico como se você precisasse provar alguma coisa. Ele nunca comemora, nunca te aplaude, nunca te elogia. cada conquista sua. A primeira coisa que ele faz é apontar um erro naquela conquista. É, você viu que deu certo aqui, mas você viu que aqui você errou, né? Não sei se você percebeu

que aqui aqui não saiu do jeito que você imaginava. Ele vai fazendo essas pequenas criticazinhas a cada nova conquista sua, ao passo que você nunca sinta que de fato está evoluindo. Na verdade é o pior, você vai sentindo que você sempre tá piorando e não evoluindo, mesmo se na prática tiver acontecendo o contrário. Porque quando você fica tentando provar que você é bom, que você tem o controle, que você é alguma coisa pro psicopata é analítico, psicopata arrogante, você já entrou no jogo dele. O jogo dele é trazer você pro nível que ele tá, onde você precisa provar que você é bom. E olha que louco, né? Como

que o psicopata desdenhoso, arrogante, né? o psicopata analítico, como que ele manipula cada um dos quatro tipos de pessoas. Pessoa do tipo azul é muito fácil, ele vai atacar diretamente a credibilidade. Ele distorce fatos, gera dúvida na cabeça do azul. Se preciso for, o psicopata vai mentir, vai mudar os dados, vai mudar os fatos para que a pessoa do tipo azul fique confusa e insegura. Será que eu sou bom mesmo?

Será que na verdade não foi sorte minha, aquilo lá? E por aí vai. Pessoas do tipo verde, o psicopata arrogante vai fazer uma crítica indireta. Ele não vai falar que você foi mal, mas ele vai falar que, por exemplo, outra pessoa foi melhor. Ele não vai falar que você não vai mandar bem, mas ele vai falar que naquele dia vai ser mais difícil que o normal, que aquela bancada que vai est lá vai ser a bancada mais difícil que já teve nos últimos tempos. Ele vai sempre

colocando um pontinho para você duvidar de você mesmo. Pessoas do tipo amarela. Aí ele vai direto no ego, né? Ele vai humilhar o amarelo publicamente. Na frente dos outros, ele vai falar em voz alta o quanto que você não foi bom o suficiente, onde que você errou. Ele vai

inclusive usar adjetivos publicamente te xingando para que todo mundo em volta dê risada na sua cara. Pessoas do tipo vermelho, a estratégia é quase que a mesma dos outros psicopatas, com exceção que com o vermelho, o psicopata desdenhoso, ele vai quase sempre tentar desafiar o controle emocional do vermelho para provar que o vermelho não tem controle. Então ele vai, ele pode usar qualquer ferramenta, sarcasmo, ironia, zombar de você em público, mas o foco que ele vai pegar é: "Se você fosse bom mesmo, você não ia estar perdendo a calma. Por fala baixo, por que que você tá gritando?" Tá vendo, ó? Você não

consegue nem conversar para que o vermelho se sinta inútil, não conseguindo nem controlar as próprias emoções. E o psicopata desdenhoso, né, o arrogante, ele possa clamar publicamente diante de um vermelho. Tá vendo? Esse cara não tem nem autocontrole. Se ele tivesse, ele não tava fazendo essa pataquada toda. Então, esse tipo de

psicopata é aquele que quer mostrar pros outros a superioridade. Ele é desombador, ele é desdenhoso, é arrogante, enfim. Agora, juntando tudo isso, você tem os quatro perfis de psicopatas mais comuns que existem por aí. A literatura que a gente tá utilizando é de Thomas Ericson sobre o tema, também baseada nas pesquisas de Joe Navarro, ex-agente do FBI, também sobre o tema de psicopatas e narcisistas. E o que eu quero que você entenda é que os psicopatas escolhem pessoas fortes, pessoas que têm um destaque, que tem alguma coisa boa na vida, principalmente porque a maioria deles ali não passa de um bando de invejosos. Então, se você é uma pessoa

que se destaca na sua vida, tem uma família legal, tem um trampo legal, tem felicidade na vida que você tem, cuidado, porque pode ser que você atraia um narcisista, um manipulador, um psicopata para tentar pendurar no seu pescoço e vampirar as suas emoções. Muita atenção com tudo isso que a gente falou no vídeo, tá certo? Se você chegou até aqui e quer que mais vídeos como esse cheguem até você, digita a palavra manipulação ou a palavra psicopata aqui nos comentários para que mais vídeos como esse possam chegar e você possa aprender cada vez mais sobre como identificar e se afastar de narcisistas, psicopatas e manipuladores. Meu nome é Víor Santos, eu vou ficando por aqui, um grande abraço e até mais.

>> [música]