---
video_title: "Pablo Marçal Explica Proposta Para Segurança Pública #shorts #shortsfeed #fyp #política"
video_id: hQ_9wxMuifg
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hQ_9wxMuifg
video_date: 2026-08-19
video_description: |

---
Pablo, já que você falou do Bukell, era até um ponto que eu queria levantar aqui. Bom, Buquell virou referência internacional com que ele fez em El Salvador. Criminalidade do Brasil tá cada vez mais alta e você acabou de pontuar pra gente que fazer isso no Brasil é praticamente impraticável, porque o Brasil é gigantesco, é um continente. >> Não, não tudo, né? Dá para ser coisa, >> perfeito. Pergunta nesse sentido, o que

que é possível fazer então com o Brasil pensando no modelo parecido com o do Bquet? Dá para colocar 15 anos de CAD para quem não tem porte de arma e acabar com seas audiências idiota de custódia. É, dá para você criar um super presídio porque precisa de uma força disso. E tem que ter uma percepção de alta segurança, tem que ter um lugar que nenhum criminoso queira frequentar e pensar: "Se você entrar ali, você não sai mais". Tem que ter isso. As pessoas têm que

respeitar nesse ponto, né? E não é um lugar onde vai ter socialização, é o lugar onde você vai experimentar o inferno aqui na terra. E eu digo isso para quem? Não para uma pessoa que sai na mão com a outra, artigo 129, lesão corporal. Não para um carinha que é réu primário, mas para quem quer ser criminoso, faccionado, terrorista, e tem que ter um presídio aonde as pessoas falam: "Não, as pessoas morrem de chorar". Qualquer bandido fala: "Não, eu

prefiro levar um tiro do que ir para lá", né? Dobrar pena para faccionado. Se o cara realmente viver no crime, a isso que tem que ser feito. Acho que já passou da hora da gente ter o novo Código Penal. O Brasil mudou demais.

Não, lembro quando eu fazia direito em 2005, há 21 anos atrás, eu fui estudar o Código Penal, artigo 240 tava lá arriscado, né? E ele foi revogado. Artigo 240 do Código Penal era o crime de adultério. Aí você fala, fala pro povo de hoje que adultério já foi crime no Brasil. Então era crime. Só que

pessoal, o adultério foi crescendo tanto e a doideira foi ficando tão desregulada no país que se não revoga esse crime ia tá quase todo mundo na cadeia, né? ia ter que fazer o seguinte, os fiéis iam pra cadeia e os traidores iam ficar de fora preso, porque não ia ter como fazer presídio prestando de gente.