---
video_title: "O Caso Kevin Costlow #shorts #shortsfeed #fyp #crimenews"
video_id: 6w-_RzIwTK0
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6w-_RzIwTK0
video_date: 2026-07-28T15:47:39+00:00
video_description: |

---
Esse homem levou 10 tiros no peito e continuou sorrindo, um sorriso largo, andando pra frente, sorrindo, sendo baleado. Será que ele não sentiu dor enquanto era baleado? Será que ele conseguiu anular a dor de tão focado que ele tava em andar na direção do policial na frente dele, sorrindo igual um doido? A resposta para essas perguntas está justamente no rosto desse cara e num detalhe que quase ninguém percebeu nesse caso real que aconteceu nos Estados Unidos em Maryland em 2021, quando um homem que levou mais de 10 tiros continuou andando de peito aberto, sorrindo pro policial que atirava nele.

Porque quando as pessoas viram esse caso, elas simplesmente assumiram que o homem estava sorrindo. Mas será que ele tava feliz? Essa expressão dele para você parece um sorriso de quem tá feliz, independente da situação. Parece um sorriso de felicidade genuína. Quando a gente fala da prototipagem das expressões faciais, usando o sistema taxonômico da face, o FEX, a gente entende que na face da felicidade, quando o estímulo é genuíno, nosso rosto usa músculos como zigomático maior e orbiculares dos olhos, que gera aquele sorriso com os famosos pés de galinha.

Mais ou menos isso que eu tô fazendo aqui agora. Agora parece que é esse mesmo sorriso no [música] rosto desse cara aqui. Parece que é isso aqui que ele tá fazendo. Não. Você consegue ver muito mais tensão nessa face. Sabe por

quê? Porque esse sorriso que ele tá utilizando é uma máscara facial, ou seja, é um [música] comportamento que ele usou para mascarar outro comportamento genuíno. Ele estava sentindo dor e usou o sorriso para mascarar isso. Por isso que você vê que é um sorriso todo tensionado, até o platisma dele tá saltado e um pouquinho antes dele cair no chão, você vê a tensão máxima no rosto, o sorriso começa a se desfigurar num misto de dor e sorriso numa coisa muito estranha, né? E o grande problema saindo desse caso é que no dia a dia real isso acontece com você o tempo todo. As pessoas às vezes

estão com raiva, estão com inveja de você, não foram com a sua cara, querem te prejudicar, mas na prática estão ascando [música] com um sorrisinho. Ai, tudo bem, que legal, nossa, que bacana. E se você não consegue descobrir o que que aquela pessoa tá sentindo de verdade por trás daquela máscara, você tá perdido, você tá perdida na mão dela. E para conseguir ler qualquer pessoa na sua frente, é só comentar máscara aqui nesse perfil. e me seguir por aqui para que mais vídeos como esse, baseados em casos reais cheguem até você. Meu nome é

Víor Santos, sou perito judicial e especialista em comportamento não verbal. Segede aí que eu te vejo no próximo vídeo.