---
video_title: "Pessoas Confiantes Falam Dessa Maneira #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: g2-_7H-fhBg
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g2-_7H-fhBg
video_date: 2026-08-21
video_description: |

---
como que você se sente menos nervoso, menos nervosa e transmite mais autoridade, mais confiança quando for se comunicar. Segundo sinal importante, quem manda de verdade, quem tem dominância, manda também no tempo. Esse é um dos pontos mais chamativos. Tem um trecho do livro do Joavro que ele fala o seguinte: se você tá no comando de uma situação, você tá no comando do tempo. Que que isso quer dizer na prática? Uma

pessoa confiança não demonstra ter pressa, tá certo? Principalmente em fluidez verbal. meio parecido com a regra anterior que a gente falou sobre litargia, mas aqui a gente tá falando do tempo de fala, do ritmo de fala principalmente. Então, a pessoa confiante tende a falar um pouco mais devagar, frasear bem as palavras dela. Quando ela para para dar atenção para algo, ela de fato para dar atenção. Ela

responde, ela se engaja na conversa, ela pensa um pouco antes de falar. E não aquela pessoa que tá aqui. Ah, que legal. Aham. Nossa, olha só. E aí, você

falou o quê? Hã? Ah, ó que legal, hein? essa pessoa que demonstra que tá sempre numa correria, demonstra que tá sempre numa pressa, e eu entendo, muitas vezes a gente tá na pressa mesmo, mas ficar demonstrando isso toda hora vai roubando a sua imagem de confiança. As pessoas vão vendo você como alguém talvez despreparado, talvez bagunçado, talvez desorganizado, uma pessoa desorganizada e não como alguém que é confiante, alguém que tá no domínio do próprio tempo. Então, falar de maneira um pouco

menos acelerada e quando parar para conversar, de fato dar atenção, mesmo que seja uma atenção pontual, eu vou gastar 3 minutos com essa pessoa conversando com ela. aqueles 3 minutos, você se engajar de fato numa conversa, trazer argumentos que façam sentido, escutar de fato o que a outra pessoa tá falando, isso vai transmitir muito mais confiança, vai soar muito mais genuíno pra outra pessoa. Mas você que tá vendo esse vídeo, geralmente fica nervoso, fica nervosa em que situação? Qual situação você gostaria de não ficar mais nervoso, não ficar mais nervosa? Comenta aqui para mim. E se esse vídeo tá

fazendo sentido para você e você quer mais conteúdo como esse, comenta a palavra confiança aqui