---
video_title: "Flavio Bolsonaro Está Apontando Um Inimigo Em Comum #shorts #shortsfeed #fyp #política"
video_id: r4L-Za8fkQI
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r4L-Za8fkQI
video_date: 2026-07-15T14:45:19+00:00
video_description: |

---
essa tentativa de Alexandre de Moraes interferir nas eleições desse ano. >> E aí, Alexandre de Moraes tá interferindo nas eleições de 2026? Vamos ver o resto. >> E a justificativa fajuta seria que eu a a a carta que o presidente Bolsonaro escreveu e que veio a público em minhas redes sociais e em diversos outros canais de comunicação. Então pessoal, é obviamente algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano. claramente configura a tentativa de

Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano. Então, qual que é o ponto? Quando você vai desenvolver um uma fala retórica, enfim, você precisa ter um alvo para bater, para que o seu público, para que a pessoa, enfim, as pessoas que você tá tentando convencer com a dialéticaística tenham o mesmo alvo em mente. Então, vamos lembrar, eu vou falar algo para um público. Eu não tô tentando convencer a outra pessoa, eu tô tentando convencer aquele público, aquela base. E o público se junta muito

mais com sentimentos e emoções em comum. Então, ou um público que luta pelo mesmo objetivo em comum ou um público que tem o mesmo inimigo em comum. [música] essa narrativa. Então, quando o Flávio traz e de novo, pode ser que seja verdade, eu não tô julgando o mérito. Ah, então Alexandre realmente está querendo interferir. Não tô julgando esse mérito,

tô falando de retórica aqui. Peço que você se atente a isso. Quando o Flávio coloca dessa forma, ele tá trazendo uma narrativa de inimigo em comum. Quem que é o inimigo em comum? Nós temos o Alexandre de Moraes, que é um inimigo em comum das eleições de 2026 e da direita nas eleições. Então, quando ele fala

claramente uma tentativa do Alexandre de Moraes de interferir nas eleições de 2026, ele tá usando uma estratégia retórica de apelo ao inimigo em comum ou narrativa do inimigo em comum. novamente, é um ponto retórico que funciona muito bem, vai convencer muita gente, vai trazer um apelo muito grande pro lado dele. Eu criei um treinamento ao vivo de 6 horas de duração para você treinar sua comunicação e aprender esse protocolo por completo. As vagas são limitadas e o valor tá ficando cada dia mais caro. Portanto, clica agora no botão que tá na sua tela para garantir o seu lugar antes que fique mais caro.

Para se inscrever, basta digitar 1807 nesse vídeo aqui e garantir a sua inscrição. Te vejo lá. Até mais.