---
video_title: "Natalia Beauty HUMILHOU uma fã em evento?"
video_id: GIkJ2UZmpKk
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GIkJ2UZmpKk
video_date: 2026-06-09T20:53:31+00:00
video_description: |
  Você está prestes a investir em um produto e pergunta ao vendedor qual é o seu diferencial. Em resposta, ele diz que o produto não é para você. Essa foi a atitude de Natalia Beauty. A pergunta teve má intenção? A resposta foi proporcional? Entenda a análise neste vídeo.
  
  Você sabe o que quer dizer, sabe o assunto, mas na hora de falar em uma reunião, na negociação… A mente dá um branco. Você TRAVA! 
  
  Esse padrão tem nome, causa e protocolo de interrupção, que já foi validado por mais de 37 mil profissionais – e você pode ser o próximo! Em 6h de imersão Ao Vivo, tenha acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece dia 20/06, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  As vagas são limitadas e o lote atual encerra em breve. Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l28pgcpyt2
---
Você tá prestes a investir R$ 20.000 num produto, mas não tem certeza se ele é para você e pergunta pro vendedor: "Olha, eu quero comprar, mas por que que eu tenho que comprar de você? O que que o seu produto tem de diferencial, de bom?" Aí o vendedor te responde igual a Natália Be respondeu uma pergunta parecida semana passada. Esse produto não é para você. Não quero você.

>> Mas ok. Vai. >> Segundo ponto. Não, segundo ponto >> não é para você. Segundo ponto, >> não quero. Você no meu grupo, não quero.

É meu direito. Você não vai, vai ser bem-vinda no meu grupo. >> Perfeito. >> Nessa situação polêmica, você acha que teve alguma má intenção na menina que fez a pergunta pra mentora Natália Bey? A forma que a Natália Bey respondeu, você acha que foi desproporcional, emocionada, talvez, e a coisa não para por aí, porque depois de toda essa repercussão de ter respondido uma menina que queria comprar a sua mentoria. Dessa

forma, a grande empresária influencer Natália Bey ainda gravou um pedido de desculpas. E nesse pedido de desculpas, Natália comentou algo como: "Olha, eu errei, eu podia ter agido diferente, eu não percebi que aquela menina me fez aquela pergunta querendo causar uma armadilha." Sim, a Natália diz que a menina teria feito uma armadilha e ela usa um recurso retórico para explicar porque que ela acredita que a menina fez uma pergunta armadilha para ela. Você percebe que são muitas situações diferentes que envolvem ali o caso Natalia Bey. Uma resposta talvez emocionada, uma possível pergunta feita com más intenções para fazer a outra pessoa errar. E dentro de tudo isso, a

gente tem que analisar o contexto também da situação. Uma mentora fazendo um pit de vendas para várias pessoas que já queriam comprar e que já estavam comprando também. Quando a gente leva todo esse contexto em conta, a situação da Natália Bey fica ainda mais crítica pra gente estudar do ponto de vista retórico e do ponto de vista não verbal. E hoje eu quero destrinchar com vocês três camadas nesse caso em específico. A primeira, o comportamento da Natália Bey no momento do incidente, no momento da pergunta, qual foi a estratégia retórica que ela utilizou ali? A segunda, por que

que aquela menina, aquela biomédica, fez aquela pergunta naquele momento? E como que ela reagiu ao receber a resposta da Natália Bey? Será que realmente haviam umas intenções ali? A terceira, o pedido de desculpas da própria Natália Bey, como que ela lidou com esse arrependimento estratégico publicamente, associando a sua marca a um pedido de desculpas depois de uma situação que fez ela perder quase 100.000 seguidores em uma semana. Tudo isso e muito mais a

gente analisa depois da vinheta. Olá, pessoal. Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comportamento não verbal e comunicação não verbal e sou pai também. Enfim, você tá no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo.

>> Agora você tem que ir lá com a sua mãe. >> Oi. >> Oi. Beleza. Agora vamos lá com a sua mãe. Pessoal, vamos lá. Vamos falar do

caso Natália Vil. Esse caso é muito mais rico do que parece à primeira vista, porque não é só sobre uma empresária que perdeu o controle num evento ou uma menina que tentou fazer uma pergunta mal intencionada, não é mais que isso. É sobre o que acontece quando o seu poder de controlar suas emoções e analisar situações cede em público por conta da pressão que você tá sentindo, de est num palco, de est falando ao vivo, de est sendo julgado ou julgada por várias outras pessoas, tudo isso pode influenciar para que você perca aquele seu autocontrole. É até por isso que no nosso evento A Fórmula da Confiança, o primeiro exercício é sobre como controlar com o nervosismo e a pressão quando você tá falando em público. Dentre os vários exercícios que a gente vai fazer no dia 20/06, no eventual Fórmula da Confiança, o primeiro deles é justamente controlar o seu nervosismo, a sua postura e a sua fala quando você tá em público. Se você inclusive não se

inscreveu, é só clicar no link na descrição desse vídeo para realizar sua inscrição enquanto ainda tem vaga. Mas o fato é, o autocontrole emocional pode predizer muito da forma como a gente vai reagir, tanto pra pior quanto pra melhor. No caso da Natália Bey, a reação dela fez ela perder 100.000 seguidores em apenas uma semana. E para quem não sabe do que eu tô falando, em resumo, Natália Bey é uma empresária e influenciadora de beleza que fatura, segundo ela mesma, R50 milhões deais por ano.

>> Hoje, no nosso setor, nós somos os maiores. Nós vamos faturar esse ano R 150 milhões. >> Ela vende mentorias de alto valor. Estamos falando ali de R$ 20.000 R000 por pessoa. Acontece que num evento

presencial em Curitiba, na última semana, no espaço aberto para perguntas, uma biomédica chamada Nah Rayane levantou a mão e perguntou quais eram os diferenciais da mentoria em relação ao que existe no mercado. Uma pergunta aparentemente legítima. É alguém que tá considerando investiu um valor alto? E a Natália Bey deu uma resposta que viralizou, foi uma resposta super negativa pra marca dela. Ela disse algo como: "Esse programa não é para você, não quero você", etc, etc. Primeiro a

gente vai analisar como que foi a estrutura retórica da pergunta e da resposta, tanto da Ryane quanto da Natália Build. Em seguida, a gente vai ver o mais importante, como que a Natália se defendeu ou se desculpou depois de toda essa polêmica. >> Hoje existe muitas muitos profissionais que oferecem mentoria, né? Profissionais inclusive tão grande quanto a Natália vi. Eu queria saber o que que vocês têm de tão diferencial, de tão especial, né, eh, para oferecer paraas pessoas, né, no caso, para mim, eh, que faz diferença, que vai mudar, o que que tem de >> Olha só que pergunta matadora, olha que pergunta ofensiva. Vamos lá, pessoal, um

contexto breve, tá? A própria Natália Bey e outras pessoas e essa mesma mulher comentaram que antes desse trecho que tá no Instagram, tem um trecho que ela fala: "Olha, vou fazer uma pergunta meio capciosa aqui". E a gente já volta para falar da palavra capciosa, OK? Mas vamos lá, vamos ver como que ela performa essa pergunta. >> Eh, hoje existe muitas, muitos profissionais que oferecem mentoria, né?

Profissionais inclusive tão grande quanto a Natália. >> Percebe que ela tá o quê? Inspirando fundo, usando muitos agregadores verbais. Eh, eh, ah, olha, eh, tem muitos, eh, passando a mão no cabelo, vez ou outra ela passa ali a mão no cabelo também, ela começa a se autopacificar. >> Eu, >> ela fica fica com os olhos arregalados enquanto tá fazendo a pergunta. Então,

junta tudo isso. >> Inspiradas fundas, autopacificadores, agregadores verbais de tempo. Eh, [limpando a garganta] e você tem o quê? um comportamento de nervosismo. Ela está [música] super nervosa. Poderia ser inclusive uma

timidez por tá fazendo a pergunta em público. Enfim, ela tá nervosa, ela tá demonstrando sinais de medo, de desconforto [música] ao fazer essa pergunta. >> Muitos profissionais que oferecem mentoria, né? Profissionais, >> até a voz dela fica mais aguda. >> Profissionais que oferecem mentoria, inclusive como a Natália Bild, >> inclusive tão grande quanto a Natália Bild.

>> Natália Bild. A voz vai ficar na guda. Então assim, não há dúvidas de que aqui ela tá muito nervosa, muito ansiosa. Agora ela tá nervosa, tímida, porque ela tá perguntando em público ou porque ela estava armando uma arapuca para colocar a Natália Bey em Mouse Nós? Vamos ver.

>> Eu queria saber o que que vocês têm de tão diferencial, de tão especial, né, eh, para oferecer pras pessoas, né? Ela meedece os lábios, ela para, pensa para oferecer para [música] as pessoas, porque ela tá ponderando, ela tá pesquisando muito bem o que ela vai falar, só que ela tá muito nervosa, muito ansiosa. [música] Volta a dizer, coloca nos comentários da sua opinião. Ela tava nervosa porque a pergunta era sincera, mas ela tava desconfortável por perguntar isso em volta, medo de ser mal julgada, né, enfim, de ser julgada de maneira errônea, ou porque ela estava armando uma arapuca, estava vendo que a arapuca estava dando certo. Comenta aí se o nervosismo dela é por conta de quê?

né? No caso para mim, eh, que faz diferença que vai mudar o que que tem de, eu, eu, a minha opinião, assim, eu não senti ainda aquele brido, aquele desejo, né, que inclusive é o que vocês prometem eh ensinar pra gente, tá? [música] >> Eh, eu preciso, >> Claro, depois de cada frase, ela puxa o ar. Ela tá muito nervosa essa moça aqui, tá? Mas tá nervosa para arrebentar, >> entender esse brilho, o que que tem de diferente? Aí a hora que ela consegue

puxar um pouco de energia, ela ela desata falar nervosíssimo >> que vocês oferecem pra gente, eh, que faz vocês tão diferente dos demais, porque hoje nós temos muitas opções no mercado, né? >> Que ela aperta as mãos, então não há dúvida que a menina tá insegura fazendo essa pergunta. Ponto. Vamos lá. Duas questões. Ela tá insegura. Maravilha.

são sinais grandes em segurança. Duas coisas que chamam atenção que a gente tem que destacar também, o fato dela ter colocado a câmera para gravar indica intenção. [música] Assim, alguma intenção, não tô dizendo boa ou má, mas alguma intenção. Olha, vou fazer uma pergunta aqui, vou gravar. Então, tive o tempo de premeditar a gravação. Isso

indica uma intenção. Boa ou má, temos uma intenção ali. Outro ponto, a pergunta capciosa, né? tá removido desse trecho, mas a própria biomédica falou que ela disse isso mesmo. Ela pegou o microfone e falou: "Oi, pessoal, tudo bem?" "Olha, eh, vou fazer uma pergunta

meio capciosa aqui." E aí ela começou a fazer a pergunta que é o que a gente tá vendo aqui agora. Capciosa. Muitas pessoas trouxeram na internet a interpretação de que ali a menina se entregou. A própria Natália Duri fala isso. Quando ela disse capciosa, ela se

entregou. Ela resumiu tudo. Capciosa significa enganar. É uma armadilha, é uma arapuca. Veja bem, na minha interpretação é incorreto você presumir tudo isso com base num único sinal.

[música] Esse é o meu ponto de vista. Então, por que a pessoa falou, vou fazer uma pergunta capciosa? Logo você consegue traduzir isso e dizer que você leu a mente dela, [música] que com certeza ela tava armando marapuca, uma armadilha. Então assim, fazer uma análise longa de muitas coisas, principalmente sobre a psiquê [música] de alguém com base numa única fala, não é suportado pela bibliografia na área que eu estudo, certo? Então, na minha análise, enfim, na literatura, nas formações que eu tenho, você aprende que você precisa de muitos sinais para fazer afirmações mais profundas. Então o que

eu posso dizer é que a fala dela, sim, uma pergunta capciosa é uma pergunta ruim, uma pergunta que tende a não ser objetiva, tende a ser uma pergunta meio turva, uma pergunta com bola curva, com efeito, mas não necessariamente significa que qualquer pessoa diretamente, automaticamente que fale fazer uma pergunta capciosa, esteja dizendo: "Vou te ferrar agora, se prepare que eu vou te colocar, vou te prejudicar". Até porque a gente não pode esquecer que para além do que é falado tem a forma que a fala feita, né? A forma que é performada, que é análise não verbal. Eu posso virar para uma pessoa, por exemplo, e falar: "Cala a boca", né? [música] Cala a boca. Eu posso falar isso de

várias formas que vão ter significados diferentes. Eu posso por exemplo, virar para uma pessoa e falar assim: [música] "Cala a boca dessa forma que eu fiz aqui". Ou eu posso virar e falar: "Cala a boca". [risadas] Percebe que a fala é a mesma, mas a intencionalidade muda de acordo com a performance. Então, do que eu vejo da menina aqui, ela tá fazendo uma pergunta que me parece logicamente funcional. Eu

vejo sentido na pergunta dela, sentido lógico que é meu, quero investir uma grana, não sei, não vi brilho. O que que você tem a me dizer para isso, [música] para eu, né, para eu poder investir aqui que eu não vou falar se a pergunta é boa ou ruim, mas enfim. Me parece uma pergunta que tem sentido, lógico. Ah, ela fala que vai fazer uma pergunta capciosa. De fato, não é uma pergunta confortável. Ninguém quer ouvir uma

pergunta dessa, inclusive quando tá fazendo um pit de vendas. Eu falo porque eu vendo mentorias também. Minha mentoria é em comunicação no verbal. Eu acompanho pessoas que basicamente não conseguem se comunicar bem por se meses até elas destravarem a comunicação, que que é o que eu vendo no metaforano desde sempre, né? Enfim, mas ninguém quer receber uma pergunta dessa durante um pit de vendas, mas é uma pergunta legítima, né? E eu já recebi inclusive,

Vitor, mas por que que eu deveria comprar de você e não do fulano de tal? Então é uma pergunta ruim, ninguém quer receber, mas é uma pergunta legítima. E do ponto de vista não verbal, eu vejo sinais de nervosismo e não sinais de arrogância. Eu vejo que ela tá muito mais nervosa e ansiosa em fazer a pergunta e não arrogante do [música] algo como: "Ha, te peguei, olha a pergunta agora. Se ferrou e aí que que você me diz?" E aí, podia ter comar

você? Eu não vejo nada nesse sentido. Ok, vamos pra resposta da Natália Build agora. >> Cara, adorei sua pergunta, parabéns. Como é que é seu nome?

>> Na >> na >> Vamos lá. Bom, esse primeiro momento então da resposta, ele fala: "Cara, adorei sua pergunta, né? Olha, cara, adorei sua pergunta. Parabéns, olha, muito bom. Como que é o seu nome mesmo?"

Na maravilha. Perfeito, Na. Bom, vamos lá. Esse primeiro momento a gente costuma dizer que é um preâmbulo utilizado quando a gente tá ansioso, a gente quer se acalmar. Então, a gente fala algumas frases, não é nem sem sentido. Tem até a função de rapor. Você

começar perguntando o nome da pessoa, agradecendo ela pela pergunta, cria um rapor inicial. Sim. Então é bom quando você tá nervoso você trazer isso no começo. Cara, muito bom sua pergunta, seu nome mesmo. Muito bom, muito bom, muito [música] bom. Vamos lá então,

fulano. É bom para conectar, é bom para criar rapor e também para se acalmar, porque se eu já começo a responder uma pergunta no seco, então a chance de eu responder aquilo emocionado é maior. Então, do ponto de vista retórico, uma boa estratégia feita por quem tá no palco ali. Não sei se é um vendedor, um closer, um comercial da Natália Beauty, se é o marido dela, não sei quem que tá no palco ali, mas respondeu bem inicialmente, elogiou a pergunta, etc e tal. >> Aí a >> a >> a >> a Vamos lá.

Eh, eu também vou ser muito sincero, acho que é importante, né? Tá. Primeiro, dentro do nosso meio, do nosso tamanho, não existe alguém tão grande quanto a gente. Você tá enganado? Não tem. Que

fatura o que a gente fatura, que faz o que a gente faz, não tem. >> Então, a resposta dele pra pergunta dela é: a gente eh fatura muito, nós somos os maiores? Pergunta da Naí é basicamente por que eu deveria comprar de vocês? O que que vocês têm de diferencial? E ele vai lá e responde algo como nós somos os maiores, não tem ninguém que fatura como a gente fatura. A resposta dele é nessa

linha aqui. >> Tá. Primeiro, dentro do nosso meio, do nosso tamanho, não existe alguém tão grande quanto a gente. Você tá enganado? Não tem. Que fatura o que a gente

fatura, que faz o que a gente faz, não tem. >> Que fatura. O que a gente fatura, que faz o que a gente faz, não tem. Então ele tá aclamando números. Evidência.

[música] Olha, se você, o meu produto é bom porque a gente vende mais. Isso poderia ser ali uma espécie de falácia de populo, né? Porque a maioria concorda com algo, aquilo [música] é tá correto. Ou uma falácia de apelo à autoridade. Olha como aquele é o maior, logo ele tá correto. A gente sabe que não é o caso.

Por exemplo, muitas situações, um presidente, por exemplo, é o mais votado e não necessariamente ele é a melhor solução, ele é a solução correta pro problema daquele país. Ele pode ter sido mais votado por inúmeras questões. Mas o que eu quero dizer é não me parece um bom argumento pra pergunta. Retoricamente dizendo, é mais um apelo à autoridade. Ela tá, ele tá fazendo um apelo ao etos deles, né? a imagem deles.

Olha, como nós somos os maiores, o nosso produto é bom. Nosso produto é bom. Por quê? Porque nós somos os maiores. Como nós somos os maiores, o nosso produto é bom. Fica um argumento até meio

circular. Ele não tem uma justificativa muito boa, sabe? É um argumento circular, ele acaba sendo fechado. Então, não me parece bom o suficiente para responder a dúvida dela. A menos que ele esteja defendendo uma mentoria de vendas. Olha, você vai aprender a

vender. Na nossa mentoria, o nosso foco é 100% venda. Nós somos a empresa que mais vende, aí me parece fazer total sentido. Se a mentoria, e eu não sei o que é a mentoria, tá? Mas como é beauty beleza, me parece que seja algo voltado para empreendedorismo na área da beleza, né? Enfim. Mas se fosse uma mentoria

100% focada em vendas e a sua prova social é você mesmo, eu sou o cara que mais vende e vou te dar uma mentoria de vendas. Aí me parece que seria um bom argumento. Por que que eu vou comprar de você uma mentoria de venda? Porque eu sou o cara que mais vende no mundo. Então você tá comprando com o maior vendedor uma mentoria sobre como vender.

Mas não é esse o caso, né? Não me parece que é esse o caso da mentoria. Então esse argumento não me parece tão bom. >> Não tem. Hoje nó hoje no nosso setor nós somos os maiores. [limpando a garganta]

Nós vamos faturar esse ano 150 milhões. Então não tem >> não tem. >> Trouxe um número. Eh mais uma vez ele faz uma autoevidência. É um apelo à autoridade. Nós somos os maiores. Logo

nós estamos certos. >> Pode falar. >> Isso é o primeiro ponto. Não tem. Quem é a pessoa?

>> Não tem. Se tiver alguém você pode falar. >> Você não tem. >> Não tem. Não tem não. Só tô causar. Talvez no meu

nicho. >> Você só tá aqui para causar. A, [música] acho que ali é a Natália Bey falando. Não tem, não tem quem é. Cadê? Cadê a

pessoa? Cadê a pessoa? Então ali demonstra uma afetação emocional que, como a gente já falou várias vezes, não é uma boa estratégia. Quando você tá numa discussão, o público olha muito mais a forma que você reage do que os seus argumentos. Isso numa discussão, não debate propriamente dito, mas em uma discussão, a gente pode até chamar de uma situaçãoística de discórdia, né? É a deusa da

discórdia. Em uma situação de discussão, o público vai olhar quem parece que tá mais controlado e geralmente o público tende a concordar ou dar razão para aquela pessoa que parece mais calma, mais controlada, mesmo se ela tiver com argumento errado. O público tende a concordar com quem demonstra autocontrole e tende a discordar de quem demonstra falta de controle. Pode falar. >> Esse é o primeiro ponto.

>> Não, essa fala da Natália. Cadê? Cadê? Quem que é? Cadê a pessoa? Não, não, não

tem, não tem, não tem ninguém. Você tá aqui só para causar. Já não é uma fala boa. A pessoa >> não tem. Retoricamente dizendo, >> tiver [limpando a garganta] alguém, você pode me falar.

>> Você não tem, >> não tem. >> Tá aqui. >> Não tem não. Só só tô causar. >> Você tá aqui >> para causar.

>> Não, talvez seja no meu lixo. No teu, >> talvez. Então, mas você colocou na minha. >> Qual seu lixo? >> Eu sou biomédica. [limpando a garganta]

Não tem >> na área de harmonização. Na área de >> harmonização. >> Pode trazer só todo mundo quebrado. Só se for >> tá todo mundo quebrado. É. Enfim, a resposta dela é: não tem

ninguém. A da Natália B. Não tem ninguém tão grande quanto eu. Pode trazer quem você acha que tem a sua área biomédica tá todo mundo quebrado. Tá tudo quebrado. Então ela fala que ela é a

maior. Como que ela promove o aceite do argumento dela, né? Como é que ela faz? Se faz ser entendida e acreditada. Eu sou a maior e quem não sou eu? Os outros

são piores. Estão são ruins, estão quebrados. Então eu sou a maior. Se eu não sou a maior, os outros estão quebrados. Se eu não sou a maior, os outros não estão quebrados. É você que

tá aqui trazendo essa pergunta só para causar. Então você percebe que é uma estratégia focada em pessoa. Eu sou uma pessoa boa, grande, forte, fodona. Os outros concorrentes são pessoas ruins. Você que fez a pergunta é uma pessoa ruim. Então a estratégia focada em etos,

é uma estratégia a de omni. Eu foco nas pessoas e não na mensagem. Eu não foco na linha argumentativa, mas sim em quem nas pessoas, né? no quem tá me trazendo essa argumentação é um argumento fraco. Eu não tenho nada contra a Natália Bey.

Eu não conheço ela. Eu sei do que eu sei na nos meios que eu frequento. Ela é muito bem falada como empreendedora, tá? Ela é uma empresária de sucesso, indiscutível. Ela é muito elogiada por outros empresários como modelo de negócio. Não conheço ela, tô falando do

ponto de vista retórico. Existem argumentos melhores para que ela possa promover o aceite do ponto dela. É só isso. >> Só só, só se for indústria. Beleza.

Indústria. OK. É o ponto. >> Mas ok. Vai.

>> Segundo ponto. Não, segundo ponto. >> Não é para você. >> Segundo ponto. >> Não quero.

>> Você meu grupo não quero. Tudo bem. >> Segundo ponto. Não é para você. Não quero você no meu grupo. É, não tem

argumento, né? É só uma estratégia de ON. Eu acho você ruim. Você não vai ter acesso ao meu grupo. É, é uma estratégia ruim, cara. É uma estratégia

retoricamente ruim. Por que que essa estratégia funciona? E por que que ninguém ali levanta e sai andando? ou grita ou por que ninguém vai uma resposta dessa da Natália Bey, por exemplo? Porque ela tem o contexto a favor dela, ela tá no evento dela.

Pessoas que estão ali pagaram inclusive para est ali. Eu não sei se essa pessoa que fez a pergunta pagou. Acredito que não. Pelo que eu vi uma notícia, parece que ela foi convidada para participar do evento. Por que que ninguém grita?

Porque as pessoas estão, entre aspas, compradas com a Natália Beauty. É muito fácil usar um argumento desse num cenário onde todo mundo concorda com você. Difícil é argumentar assim num debate, mas é um argumento ruim, tá, pessoal? Eu acho que o sucesso, agora dando a minha opinião, acredito que o sucesso que a Natália Bey teve, essa forma que ela respondeu não reflete, não é uma forma interessante. Acredito que há existem formas melhores de você se comunicar, discutir, debater de forma a traduzir o sucesso que você tem na vida pessoal. É, é chato, né? Acredito que

ninguém sai de casa para fazer o seu pior. A Natália deve fazer muito evento, ela deve passar muito estresse no palco também. me solidarizo com ela porque eu também faço muito evento, é cansativo, é estressante, a gente fica ansioso, querendo ou não, você sobe num palco ansioso, cara. Você tem uma meta de faturamento, por baixo dessa meta existe a necessidade de, por exemplo, custos. você tem uma folha de pagamento de funcionários para você pagar, que se você não faturar bem naquele evento, você não consegue pagar a sua equipe. As

famílias da sua equipe vão ficar sem sustento. Então eu entendo como que é a pressão de você tá no palco e dependendo da sua performance para você ter o seu sustento das pessoas que estão com você na sua equipe. Eu entendo essa pressão, eu lido com essa pressão semanalmente em eventos presenciais e online. Entenda essa pressão, mas ainda acho que existem formas melhores de você lidar com ela e extravazar ela ou controlá-la e responder melhor diante de uma objeção do que simplesmente atacar a outra pessoa. Eu vou falar sobre tudo isso inclusive no evento A Fórmula da Confiança, dia 20 agora. A gente vai

fazer o dia inteiro, é só treinamento, é um dia de treinamento de destravar a comunicação, seu autocontrole de nervosismo sob pressão e a sua capacidade de analisar os outros. Volto a dizer, pessoal, extremamente importante. Qualquer pessoa pode cair num problema desse, independente do nível de faturamento, se fatura baixo, se fatura alto, autocontrole próprio não é algo que você aprende na escola. Você precisa ter um treinamento específico para isso. Clica no link na descrição para você realizar a sua inscrição ainda, né? Enquanto ainda tem vagas.

Mais do ponto da Natália Bir é isso, pessoal. Uma resposta, um argumento ruim. [limpando a garganta] >> Não é para você. >> Segundo ponto. >> Não quero. [roncando]

>> Você no meu grupo não quero. Tudo bem. >> Obrigada. Você estão >> OK? Não quero. Preptei. Você não quero.

Não gostei. É meu direito. Você não vai vai ser bem-vinda no meu grupo. >> Você não é bem-vinda. Você me prepotência é a de né? Apenas ataquei o

mensago invés de lidar com a mensagem. Enfim, seja como for, dias depois disso, a Natália Bey publicou um vídeo de desculpas. Ela disse algo como: "Eu errei, poderia ter agido diferente." E aqui que a análise fica ainda mais interessante, por arrependimento e arrependimento estratégico são duas coisas diferentes. O genuíno do estratégico. Joavarro dedica uma linha

do seu trabalho só para isso. E PoECA também nos dá muitas ferramentas para analisar o arrependimento genuíno do arrependimento estratégico. Do ponto de vista contextual, a Natália fez isso também para conter uma crise da marca que começou a perder muitos seguidores. E o que a gente vai ver agora é o pedido de desculpas da Natália Build do ponto de vista da análise não verbal. Então vamos com calma e vamos prestar atenção aqui.

>> Bom, resolvi gravar esse vídeo, esclarecer tudo que aconteceu no evento de Curitiba e eu peço que se você, mesmo que você não concorde, veja até o fim e me dê a chance também de falar, explicar o que aconteceu. >> Vamos ver aqui mais uma vez no começo >> esse vídeo. Então, quando ela vai falar que decidiu gravar o vídeo, decidi gravar esse vídeo, a gente vê essa expressão aqui. Ela comprime com muito mais intensidade o lado direito do canto da boca do que o canto esquerdo. Então, a compressão unilateral é uma microexpressão de desprezo. Então,

vinha. Olá, pessoal, decidi gravar esse vídeo. Ela mesma não queria estar gravando, o que é meio óbvio, na verdade, né? Ninguém quer quer errar e ninguém quer vir a público falar que errou. Enfim, a gente vê desprezo já nesse primeiro momento, desaprovação, enfim, >> esclarecer tudo que aconteceu no evento de Curitiba e eu peço que se você, mesmo que você não concorde, veja até o fim e me dê a chance também de falar, explicar o que aconteceu. Eu não tô aqui para

invalidar ninguém, até porque se eu também tivesse visto só o corte, eu também estaria muito brava comigo. Mas eu acredito que eu tenho aqui um direito de explicar o que aconteceu eh disso tudo. Foi um evento em Curitiba. A gente tem um evento chamado Power Beauty, que acontece em São Paulo, a última edição. E essa moça que estava no evento, ela foi convidada, ela não pagou, ela, a gente chamou ela para ser embaixadora, porque a gente realmente entende que >> ela começa a falar da moça que tava no evento, ela começa a trocar o microfone de mão e mexer no cabelo, ela visivelmente fica mais nervosa só de mencionar o nome da moça, né? E a gente

gosta muito de comunidade e existe um jantar antes do evento. E nesse jantar, no outro dia, as pessoas inclusive da equipe já vieram falar que já, né, já tava causando. Enfim, mas eu não tô aqui para falar disso porque >> dando a entender que a moça já tava causando no dia anterior ao evento. É, novamente, não me parece uma boa estratégia no vídeo de pedir desculpas. Ela tá querendo começar uma estratégia antes de pedir desculpas de maneira direta, ela tá fazendo um recap criando ou relatando, tá? Não tô dizendo que é

falso, mas ela tá trazendo uma narrativa, pintando um personagem que é a moça com umas intenções antes de chegar no momento que ela vai pedir desculpas. Não me parece uma boa estratégia retórica também. Enfim, >> e nada do que eu falar vai apagar o que aconteceu. Eu estou contando o que aconteceu. Depois teve o evento, isso era 8 horas da noite, ela pegou o microfone e falou bem assim: "Vou fazer uma pergunta um tanto capciosa". Só que

essa parte foi cortada do vídeo. >> É, a própria moça depois falou, falou: "Não, isso tá lá no vídeo mesmo". E tem o vídeo completo também nas redes sociais dela, se eu não me engano, ela conseguiu postar tudo, >> tá? nos cortes. [limpando a garganta] E eu não sei se vocês sabem o que é a palavra capciosa, mas deveriam buscar no dicionário, porque também eu não sabia o que era essa palavra. Uma pergunta

capciosa é o seguinte: é um adjetivo que descreve algo ou alguém cuja intenção é enganar, desestabilizar, induzir ao erro ou criar uma armadilha? Sim, eu concordo com a Natália Bey. A pergunta, a fala capciosa significa isso, mas a gente não pode ignorar que existe algo para além da literalidade da palavra, né? Existe a performance do jeito que a pessoa faz a pergunta. Ou se toda vez que alguém fala: "Tô morrendo de fome, você acha que a pessoa tá morrendo de fato". Você

chama o SAMU. Nossa, cara, tô morrendo de fome, tô morto de fome, tô morto de cansaço. Você liga pro SAMU? Não, pô, é uma figura de linguagem, é uma expressão ali. Você tem que avaliar o contexto, a forma que a pessoa disse, né? Cara, tô

tô tô morrendo. Tô morrendo. Você vai ligar pro SAMU, pra ambulância? Não. Mas se você for na no dicionário, a palavra morrer significa que a sua vida está finalizando, entendeu? Então tem não é

apenas a literalidade da palavra. A gente tem que ver o contexto em que ela foi performada e como que a pessoa falou aquela palavra, se ela falou dando risada, se ela falou séria. Então, esse ponto eu não concordo muito não. >> Só que eu não entendi. Talvez se eu soubesse o que é capuciosa, eu não teria caído porque eu já percebi que era uma armadilha. assim como diz, eh, eu errei,

errei muito e peço desculpa. Por que que eu não pedi desculpa antes, Nati? Por que que você não pediu desculpa antes? Era só pedir desculpa. Todo mundo falou: "Era só ter pedido desculpa. Só que eu

não consegui pedir desculpa antes. Eu fiquei com muita raiva esse final de semana. Eu também sou ser humano. Eu tenho emoções, sentimentos. Eu ralei muito para est onde eu tô.

>> Eu concordo e eu compreendo, tá, pessoal? Isso é um ponto que eu tenho que de fato comunicar. Eu compreendo o que é essa situação, porque eu também vivo não com as mesmas proporções de faturamento, nem perto da Nat, né? Enfim, mas eu sei o que é você tá no palco, você tá com aquela pressão de faturamento, porque uma equipe depende de você, porque a sua família depende de você, você tem que entregar é muita emoção ali, sabe? É compreensível o que ela sentiu durante o evento, o que ela sentiu na hora que foi questionada, o que ela sentiu depois do questionamento.

Tudo isso é muito compreensível. Novamente compreendo, mas acho que existem formas melhores de você comunicar. E isso também existem formas melhores quando você tem treinamento para isso. Quando você não tem treinamento, a maioria que não treina pode reagir igual a Nati reagiu com uma resposta ruim. >> Só que eu não estava preparada para >> É, é o treinamento. Se você não tem

treinamento em retórica, em oratória, em autocontrole do seu nervosismo, você pode e provavelmente vai responder igual ela. É o que ela acabou de falar agora. Não tá, não tava preparada. Se você não treina, você não se prepara. Volto a dizer, participe do evento do dia 20/06 com a gente para treinar sua comunicação.

>> Muito, aprendi muito. Confesso, reconheço que não foi a melhor forma de ter respondido, mas é um pedido de desculpas para ela pela forma que eu reagi. Eu estava muito brava esses dois dias, não estava em condição de responder. E se eu tivesse gravado um vídeo de desculpa antes, não seria do meu coração. E eu não consigo ser assim.

Eu sou Ah, >> muito bom, cara, esse final do vídeo. Muito bom, muito bom. No fim foi lá, falou: "Errei desculpa". É isso aí, vida que segue. Muito bom, muito bom, muito bom. É isso, né? A gente, a gente é ser

humano, porque nem ela falou, pode ter momentos que a gente vai reagir mal, todo mundo tá sujeito a ter um a errar de qualquer forma que seja. O importante é vida que segue, pede desculpas. Pediu desculpas e vida que segue. Então, interessante. Eu gostei. Me parece, pelo

menos, esse final boa estratégia. O o pedido de desculpas no final retoricamente funcionou muito bem. Acredito que ela devia ter feito isso no começo, que essa esse ponto dela trazer primeiro uma narrativa de quem era a menina, de que aparentemente era uma menina que estava mal intencionada, não acho que ajuda. Se ela tivesse feito na ordem contrária, primeiro pedia desculpa assim, depois falando que talvez a outra menina tivesse mal intencionada, o pedido funcionasse um pouco melhor. Do jeito que ela colocou ali, pintando a menina como mal intencionada de início, pode dar ainda pano pra manga pra galera reclamar, mas muito bom. Mas e você,

você acha que a Natália Bey se arrependeu? Sim, não? Qual que é a sua análise sobre esse trecho? Eu quero saber aqui nos comentários. Como sempre, não deixe de curtir, compartilhar e comentar aqui qual outra análise, qual outro caso você quer ver no canal metaforando. Eu vou ficando por aqui, um

grande abraço e até a próxima.

>> [música]