---
video_title: "Caso PM Gisele: Crime, Suicídio ou Manipulação? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: TYmIT5AQlRo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TYmIT5AQlRo
video_date: 2026-03-19T00:46:48+00:00
video_description: |

---
Se um policial que tá por dentro do sistema comete um crime, quem vai investigar o policial é a polícia. Só que se o policial tá dentro da polícia, será que ele consegue manipular a própria investigação ou não? O fato é, o caso que é inicialmente tratado como suicídio começa a levantar algumas dúvidas, porque como eu falei para vocês, o exame dos peritos revela coisas diferentes. Além do sangue já está quase coagulado quando eles chegaram ali no local, outras coisas mais chamaram a atenção. Peritos encontraram lesões no rosto e no pescoço de Gisele, marcas inclusive compatíveis com pressão digital e arranhões. Em outras palavras,

sinais que poderiam indicar um intercurso físico ali antes de um possível disparo. Outro detalhe curioso aparece nos exames, teste de resíduos de pólvora. Ele deu negativo para os dois, nem na mão da Gisele, nem na mão do coronel. Mas tem um detalhe ainda mais importante que deixa essa história ainda mais estranha. A posição da arma. Ela

foi encontrada na mão da vítima, o que também não é o padrão mais comum em suicídios com arma de fogo, porque o espasma muscular e até mesmo a queda do corpo faz com que comumente a arma caia da mão e se afaste alguns metros de distância do corpo da vítima. E tudo isso que eu falei começa a levantar uma pergunta. Estamos diante de um suicídio mesmo ou seria algo diferente? Outra notícia que chama atenção e testemunhos indicam que policiais mulheres teriam sido enviadas ao apartamento para limpar o sangue antes do fim da perícia. Aí realmente uma situação difícil porque não tô dizendo que tenha sido o caso, mas se um policial que tá por dentro do sistema, conhece o sistema, comete um crime, quem vai investigar o policial é a polícia. Só que se o policial tá

dentro da polícia, será que ele consegue manipular a própria investigação ou não? que o coronel teria tomado banho após o ocorrido. O que fica duas vezes mais estranho quando você pensa que ele é um coronel policial. Primeiro porque o recomendado, inclusive, pela própria polícia, é que você não tome banho se você tiver participado de uma cena do crime, enfim, para que você não elimine ou não contamine os possíveis vestígios. Agora, o segundo ponto que fica mais estranho é: a pessoa que você ama morreu. Você vai parar para ir tomar

banho para depois voltar. É uma situação estranha. é o mínimo que a gente pode dizer que é estranho e de fato curioso. O ponto é que cada um desses elementos isolados parecem ter explicações, mas quando você começa a somar todos eles juntos, os investigadores passam a olhar o caso com mais cautela. Quer aprender comunicação de verdade sem comprar curso atrás de curso. Na semana do consumidor

você tem todas as formações metaforando com acesso vitalício. Tudo que eu já fiz e tudo que eu ainda vou fazer em termos de formação para você dominar retórica, oratória e leitura comportamental, pagando um único preço, uma única vez na semana do consumidor. Clica no link na bio do meu perfil e acesse agora.