---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA Sentiu NOJO ao Falar do Caso Master? (Análise Metaforando)"
video_id: UWkUgon1A9g
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UWkUgon1A9g
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  🔴 Seu corpo está entregando que você não tem autoridade antes mesmo de você abrir a boca. Veja o que fazer:
  👉 https://link.metaforando.com.br/pampgcpyt-canal
  
  Existe um sinal que seu corpo emite em menos de 100 milissegundos. Antes de você dizer a primeira palavra. Antes de apresentar o portfólio, o currículo, o argumento. E é esse sinal que decide se a pessoa do outro lado da mesa vai te enxergar como autoridade — ou como mais um.
  
  Pesquisadores de Princeton provaram isso com candidatos políticos. Harvard provou com professores. E eu mostro na prática: a batalha pela sua autoridade é ganha ou perdida antes de você provar qualquer coisa.
  
  No vídeo completo eu mostro a habilidade específica que muda isso — e como qualquer pessoa pode aprender.
  
  👉 Acesse agora: https://link.metaforando.com.br/pampgcpyt-canal
---
No dia que são vazadas informações associadas a Alexandre de Moraes e Vorcaro no caso Master, André Mendonça falando sobre isso demonstra essa expressão aqui. >> Seria abjeto fazer isso? >> O que que ele tá sentindo quando fala desse caso? E quando ele fala que ainda tem mais coisa que vai sair, ele demonstra medo, hesitação ou confiança. Tudo isso e muito mais a gente confere nessa análise do comportamento não verbal e dos sinais na fala de André Mendonça, depois da vinheta.

Víor, o que essa fala carrega além das palavras? >> Perfeito, Emilinho. É isso que a gente vai ver agora. O que que essa fala emblemática do André Mendonça carrega? Você percebe que ele não dá nome aos bois. Mas a forma que ele traz, aquilo

que ele tá falando, tem coisa muito pior para sair aí ainda. E a gente, por uma leitura de cenário, já consegue entender por meio de quem persegue o André Mendonça, o que que pode sair, contra quem é esse algo que vai sair. Produção, pode colocar pra gente então a fala do André Mendonça pra gente trazer a análise aqui na íntegra, por favor. >> Tem mais coisa por vir?

consegue ver no primeiro momento. Antes de entrar nessa reação maravilhosa de medo do Gilmar Mendes, vamos falar do André Mendonça. Vocês percebem que ele fala com calma, uma calma característica do André Mendonça, que tá acostumado inclusive a fazer grandes discursos, grandes falas em público, mas como que ele avança a mão quando ele fala, como que ele projeta cada palavra. Isso são sinais de confiança na fala. Tudo que ele tá falando ali não é performado, meramente performado. É uma fala que tem

confiança por conta da sincronia do gesto, por conta da fala articulada e principalmente um outro elemento que me chama muita atenção, que é a projeção ocular. Não sei se vocês conseguem perceber, produção, volta algum segundinho só pra fala do André. Perfeito. Maravilha. Vocês vão perceber o quanto que ele fala, que ele chega a eh espocar os olhos ao ponto da gente ver até enrugamento aqui na região da testa, rugas transversais ali no topo da testa. O que que é essa projeção ocular?

A projeção ocular tá associada a duas emoções, principalmente, ao medo, você fica ali espantado com algo e a reação de raiva. Espocar os olhos, inclusive para muitas tribos mais primitivas, é um sinal característico de raiva quando você tá mirando no seu alvo, naquilo que você quer caçar. Geralmente você dá essa espocada de olhos na direção daquele alvo. E o André Mendonça fala com convicção, gesticula com convicção. Quando ele fala que tem muita coisa ainda por vir, ele faz aquela varredura ocular em quem tá em volta, em todos que estão em volta, com os olhos arregalados. Aquilo é uma raiva

projetada na fala dele, uma raiva não de ressentimento, na minha interpretação, uma raiva de ataque, de alguém que, como o nosso grande consta falou agora a pouco, não tá atrás de vingança, mas tá atrás de justiça. Isso aqui fica bem evidente na fala do André Mendonça. Vamos seguir e vamos congelar na reação do Gilmar Mendes. Pode tocar, produção. >> Razão, não se prende para telação.

Seria abjeto fazer isso. >> Boa. percebe que o Gilmar faz uma breve troca de olhares ali com André Mendonça, dá uma engolida em seco, olha para baixo nos papéis que ele tá manipulando, olha de volta para André Mendonça e olha para baixo. O que que é então essa sequência de ações? A engolida em seco, ela tá sempre associada a uma tentativa de se adaptar, de se acalmar diante de um estímulo de ansiedade. É aquela

lubrificada que eu dou na garganta quando tá difícil para mim aquele momento. Eu puxo um pouco de ar, eu limpo a garganta. A troca de olhares é o que a gente chama de facial checking. É quando eu tô fazendo uma validação facial para tentar ler, abstrair alguma coisa de intuição da outra pessoa. Quando aquela pessoa é muito mascarada, eu não sei o que ela tá pensando, mas eu tô preocupado com ela, é normal que eu tente dar essa troca de olhares entre eu e entre ela para tentar entender o que que ela pode estar pensando, para ver se eu vou um pouco mais adiante, se eu retrocedo. E o desviar de olhar também

me diz muito. Quando ele olha para André Mendonça, Gilmar Mendes, olha para baixo pros papéis dele, ajeita esses papéis e olha de volta para André Mendonça, além dessa validação facial, isso é interpretado por mim como um sinal de insegurança. O desviar de olhar para baixo é um dos maiores sinais de insegurança, de incerteza que a gente tem. Porque fica tão difícil, eu tô tão pressionado, tão intimidado que fica difícil sustentar o olhar com o outro, então eu acabo desviando e desviar para baixo é quase que um sinal universal de culpa, associado à culpa ou vergonha. Produção, toca de novo pra gente ver, por favor.

Vocês

percebem de quando ele fala destruiu de vez com a menina não custa. Vocês conseguem ver a reação que o André Mendonça faz quando ele tá lendo a mensagem? O lábio superior dele chega a se elevar. faz até um enrugamento na região lateral do nariz. Aquilo ali é nojo. Então você vê que a sensação que

ele tem trazendo esse caso para fora, descobrindo cada ponto desse caso, é nojo. Ele tá sentindo nojo quando ele fala de uma coisa que ele descobriu. Se eu tivesse feito dessa forma, de fato teria sido abjeto, por isso que não foi assim que eu fiz, etc. A emoção predominante dele trazendo esses elementos pra gente são duas, né? A primeira é raiva, como a gente falou agora sobre os olhos espocados e a segunda que a gente consegue ver na tela inclusive agora, ó, lábio superior elevado, o suco naziol labial aqui na porção e e lateral da asa do nariz enrugado. Isso é nojo. São duas emoções

bem evidentes, raiva e nojo. São emoções associadas e coerentes ao combate que ele tá fazendo, ao que ele tá trazendo o sentimento de justiça. Pode seguir, produção. Ab o bico.

Essa semana, ó, o gesto de cima para baixo. Essa semana eu determinei que fosse feita a quebra. Quando ele vai falar sobre o que foi feito, primeiro ele ancora com a mão aqui em cima. Quando ele fala que ele determinou a quebra, ele aponta com a palma de cima para baixo. Palma de cima para baixo tá associada à dominância. é o que a gente

chama de gesto da marionete. Eu tô dominando alguma coisa, eu tendo a colocar a mão como se tivesse ali manipulando uma marionete. O fato dele trazer isso, que é um sinal de confiança absurdo, me leva a crer que a primeiro tem muita coerência no que ele tá falando e de fato o que vai sair ainda é muito, muito, muito pior. Não foi uma fala performática. Na minha interpretação não tem nada de performático de politique aqui. Eu vejo

raiva, vejo nojo e vejo o André Menos falando com muita convicção de que o buraco ainda é mais embaixo. Produção, pode tocar que eu acho que agora tá no finalzinho desse aí. passando mal. Parece que certos setores atuam para criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou

cego. >> A turma referenda a decisão do ministro André Mendonça, vencido parcialmente o ministro presidente Chumar Mendes. >> Boa. Percebem a pausa para falar? Claro, existe o tom jurídico, existe o rito jurídico, você não vai falar atropelado, você não fala correndo. Mas percebem a

pausa quando ele vai citar o próprio nome, Gilmar, ele pressiona os lábios e então ele fala: "Mendes, que é o pressionar de lábios? Tá associado a uma cautela absurda. Eu pressiono o lábio quando eu não tenho certeza do que eu tô falando, quando eu tô inseguro ou quando eu quero mutar algum tipo de emoção. Brigo com uma pessoa, tô com raiva dela. Caramba, caramba. Meu Deus. Hum. Tá bom.

Vai. Vamos lá. Vamos lá. Primeira coisa que você faz é apertar os lábios quando você não quer deixar vazar a emoção genuína que você tá sentindo. Justamente que o Gilmar faz nesse momento, antes de fazer a fala final, uma pausa, ele fala o primeiro nome, aperta os lábios, dá uma pausa e entrão, então entrega o sobrenome. Mendes, um sinal de

incerteza, de dúvida, de insegurança que eu leio sobre o André Mendonça, com base no que a gente avaliou hoje, é isso. bancada. Como que vocês vem esse trecho que a gente analisou agora? Que que vocês podem me dizer? >> Passar por consta. Consta. Concordo.

Concordo com as análises do Víor. Boa noite, Víor. Eu vi antes de começar o programa um vídeo que tem mais de meio milhão de curtidas já no Instagram do André Mendonça, eh, falando de uma repórter da Globo que perguntou de corrupção. E ali ele diz um um trecho muito interessante que acho que corrobora um pouco com isso. E até seria legal depois o Vittor analisar pro canal dele, a gente usar aqui pro pro Bradoc também, que ele fala uma coisa que é o seguinte, que eu acho que explica muito da postura dele, porque eu tenho chamado ele de exército de um homem só, né, com algum medo, mas coragem para enfrentar o que ele tá enfrentando, né? E aí ele

explica, né? Ele fala: "Eu sou o o evangélico no Brasil hoje, talvez no cargo mais relevante. É o que ele diz. Eu tenho uma obrigação com esse público. Eu eh eh ele cita depois Paulo, né, e fala: "Olha, eu me torno uma referência para os evangélicos no Brasil. Se eu

fizer coisas acertadas e tudo, isso vai ter um impacto. Se eu errar, isso vai ter outro impacto. Então, me parece que alguém para est levando adiante essa missão, né, essa cruzada que o André Mendonça vem empenhando aí contra essa quadrilha, né, com todas essas emoções bem descritas. Eu acho que alguém só faria isso com um senso de dever, né, eh, muito grande, porque a tendência é a pessoa em algum momento esbarrar ali num vespero tão cabeludo, né, uma coisa tão esquisita que você eh tira o pé do acelerador, sucumbe, se deixa intimidar e de novo, né, em que pese aí algumas expressões de receio, de medo, né, eh, eu vejo a forma até meio trincada que ele fala às vezes, mas eu sinto assim no André Mendonça essa coisa de dever, né? Eu tenho uma missão aqui a cumprir. Sei dos

riscos envolvidos, mas vou adiante. E por isso que eu acho que o Brasil todo de bem, né? Tem que orar muito por esse homem. >> Perfeito. >> É, estamos em oração.

>> Todos esses sinais que a André Mendonça demonstrou são apenas alguns que qualquer pessoa pode demonstrar. quando ela tá convicta ou segura do que tá falando. Se você não sabe identificar esses sinais, você pode acabar perdendo boas negociações, não diferenciando quem fala a verdade de quem tá apenas te enrolando numa conversa. Clica no link da Bill para assistir nossa aula completa, gratuita, se inscreve no canal e comenta qual outro caso você quer ver sendo analisado por aqui. Um grande abraço e até a próxima. M.