---
video_title: "O Mentiroso Sustenta O Olhar #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: E51aYVSSfJs
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E51aYVSSfJs
video_date: 2026-03-20T22:00:14+00:00
video_description: |

---
que o senhor ficou fazendo durante esses 29 minutos? >> Esses 29 minutos nunca existiram. Ela tava equivocada, ela viu a hora errada. Ela devia estar sonolenta dormindo e olhou pro relógio e viu a hora errada. >> Ó, nesse momento ele verbaliza, ele avança a cabeça, ele fala alto, ele não desvia o olhar. Em termos de de

convicção, parece que tá bastante convicto, né? Não tem shrug, não tem nada. Tudo bem que o ângulo também tá bem cortado, mas o ponto interessante aqui é como que ele fica com olhar fixo para falar que não teve nenhum tipo de discrepância. Por que pessoal que eu falo isso? Segundo o Richard Wiseman, se eu não me engano, foi o Richard Wiseman que conduziu aquela aquela pesquisa The Eyes don't Have It, né? Que em resumo

mostra que uma pessoa quando ela quer dissimular, quando ela quer convencer você da versão que ela tá fazendo, o mentiroso ele vai olhar até 30% mais pro seu rosto para gerar uma imagem de credibilidade e para conferir se você tá acreditando no que ele tá falando. Ao invés de ficar desviando o olhar, ele vai olhar para você. Ah, não, ele, ah, o cabrine balançou a cabeça aqui, então quer dizer que ele tá acreditando em mim. Então, se uma pessoa estiver mentindo, pode ser esse o processo que ela pensa e por isso o olhar mais sustentado, tá? Do resto, tirando o olhar dele sustentado, eu diria que nessa hora que ele fala que a ele acha que a vizinha viu o horário errado, ele parece bem convicto. Que aprender

comunicação de verdade sem comprar curso atrás de curso. Na semana do consumidor você tem todas as formações metaforando com acesso vitalício. Tudo que eu já fiz e tudo que eu ainda vou fazer em termos de formação para você dominar retórica, oratória e leitura comportamental. pagando um único preço, uma única vez na semana do consumidor.