---
video_title: "Pablo Marçal Me Desafiou Ao Vivo #shorts #shortsfeed #fyp #política"
video_id: rIug82Jmw6E
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rIug82Jmw6E
video_date: 2026-08-20
video_description: |

---
Pablo Marcel me desafiou ao vivo a fazer uma análise dele. Eu tava inclusive na mesma live que ele entrevistando ele e ele falou isso aqui. Se liga. Podem alguns analistas que não não tem maturidade, não entende de leitura, é só chamar o Vitor aí, ó, que o Vitor ajuda na leitura e te fala que [música] que eu tô, que que eu tô vendendo, o que que eu tô praticando. >> Dito isso, vamos pr as perguntas, pras respostas e reações de Pablo Marçal na entrevista comigo no Bradoc Show. Se

liga. Agora vamos ver a resposta do Pablo. Olha só. Ô Pablo, essa questão do bigode, já que a gente entrou, eu sei que isso é uma pergunta que tem que ser feita, enfim, o pessoal tá querendo saber. Houve uma estratégia de semiótica, não houve? Que que é a

questão do bigode? >> Minha filha, fui acordar ela para ir pra escola, tem 5 anos, ela falou: "Tira a barba, papai". E aí eu fiquei com estre na cabeça. Eu tenho quatro filhos, eu acordei os quatro. A gente foi pro café da manhã. Aqui é um ponto interessante.

O Pablo abre com o storytelling para explicar uma questão simples do bigode. Perceba aqui os storytelling no começo da fala dele. Então ele começa contando uma história da filha e eu não tô nem entrando no mérito dizendo se é verdade, se é mentira, mas eu quero que vocês se atentem à narrativa, né, a linha narrativa. Então ele abre contando uma história que mostra o que que ele é família. Ele realça verbalmente eu tenho quatro filhos. Ele fala que foi uma

história, um pedido da filha dele, etc. Então o storytelling sendo utilizado no começo é quase que a mesma estrutura que a gente sempre faz em uma palestra. Por quê? Porque o momento inicial é o momento que o público precisa se habituar com quem é aquela pessoa que tá na frente delas falando, da onde esse cara veio, quem é esse cara para est me contando essa história. Então, quando você chega numa palestra, geralmente a primeira fala ou uma das primeiras falas é você situar quem você é por meio de uma história. Olá, meu nome é Víor. Eu

quando era pequeno estudei linguagem corporal, etc, etc, etc. E a fala do Pablo, ela é muito concentrada, parece muito que ele tá começando uma palestra. Engraçado você perguntar do bigode, sabe por quê? porque minha filha e começa uma história novamente. Não tô dizendo que é verdade, nem que é mentira, mas é interessante essa estrutura da fala dele, que parece que tá sempre muito arquitetada, com uma forma mais persuasiva de falar