---
video_title: "5 SINAIS que PASSAM CONFIANÇA (Segundo o FBI)"
video_id: a1DdrboLCPY
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a1DdrboLCPY
video_date: 20260811
video_description: |
  Sua calvície tem salvação! Aproveite 40% de desconto e frete grátis no seu primeiro pedido: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo-influs-dia-dos-pais?coupon=METAFORANDO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01082026
  
  Cupom: METAFORANDO
  Promoção válida somente na primeira compra. Consulte as condições no site.
  
  Levantar o queixo e estufar o peito realmente transmite confiança? Ou pode revelar justamente o contrário? Entenda a diferença entre confiança genuína e a tentativa de parecer confiante neste vídeo.
---
Existe uma coisa que todo mundo faz achando que tá demonstrando confiança, mas na verdade mostra exatamente o oposto, que é o quê? Peito estufado e queixo elevado. Já deve ter escutado isso, né? Só estufar o peito, só levantar o queixo que você já vai demonstrar confiança. Tem uma galera ainda que fala que se você aumentar o seu volume vocal, se você falar com impostação mais alto que todo mundo na sala, as pessoas vão parar para prestar atenção em você. Só que segundo dos

maiores analistas de comportamento do FBI, isso aí não passa de baboseira. Segundo John Navarro, que passou mais de 30 anos perfilando o comportamento de criminosos e de outras pessoas, esse tipo de comportamento tem um nome chamado exibição teatral de poder. Não é confiança de verdade, é tentar parecer muito confiante. Só que sabe qual o problema? A maioria das pessoas em volta geralmente percebe quem é que tá soando forçado, robótico, de quem realmente é confiante de forma natural. O trabalho

do Joe Navarro, inclusive, é mostrar como você pode se comportar de uma forma, a demonstrar confiança e não aparecer forçado tentando soar confiante. Só que o mais interessante disso tudo é que, segundo o próprio especialista do FBI, confiança não é uma coisa que você nasce com ela ou não. Ah, eu nasci tímido, não sou confiante. Fulano nasceu extrovertido, ele é naturalmente confiante. Não. Segundo

ele, a capacidade de confiança pode ser treinada tanto por um conjunto de sinais que você pode dominar e começar a utilizar no seu comportamento, quanto pela forma que você se percebe quando vai se colocar numa situação de pressão social. São esses pontos que a gente vai abordar nesse vídeo aqui hoje, baseado na bibliografia e nas pesquisas do FBI de Joina Navarro. Tudo isso e muito mais depois da vinheta. Olá, pessoal. Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em

comunicação, comportamento não verbal e perito técnico das expressões faciais. E você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. Depois de anos trabalhando como investigador, uma coisa que ficou muito clara para mim é que confiança não é sobre o que você fala, mas sim sobre a forma que os outros percebem você quando você tá falando. E segundo grandes pesquisadores como John Navarro, Paul Man, Pamela Meer, quase tudo que você vê de dica por aí, aquelas diquinhas rápidas, leve o queixo, estufa o peito, quase sempre isso vai dar errado, segundo esses pesquisadores, porque isso, na verdade, vai mudar um pouquinho a forma que os outros te enxergam, mas assim que você começar a falar, seu nervosismo vai ser transparecido. As pessoas vão perceber que você tava só tentando parecer confiante quando na verdade por dentro você tá torcendo para aquela situação acabar desesperado e achando que todo mundo tá odiando o que você tá falando ou achando muito ruim o que você tá fazendo. Porque para pensar

na seguinte situação. Você já deve ter visto isso. Ou você deve conhecer alguém assim, aquela pessoa que vai para uma situação, para uma fala, uma palestra, ela entra numa sala, enfim, onde todos estão olhando para ela. Ela tem que falar alguma coisa, ela tem que ser naquele momento o foco da atenção de todos, mas ela fica leve, ela não fica nervosa, ela não começa a roer unha, não começa a ter pensamentos catastróficos, meu Deus, se eu falar uma besteira, se derem risada de mim, etc e tal. Isso em específico é o que a gente chama de confiança natural. E não, ela não vem só

da experiência, porque tem pessoas que têm anos e anos e anos estudando uma área, trabalhando numa área e ainda assim ficam nervosos, ficam nervosas. Talvez seja até esse o seu caso. Segundo Jo Navarro, quando você aprende a dominar sua postura, você consegue se transformar numa pessoa que pode comandar um ambiente sem precisar abrir a boca ou sem precisar falar muito. Tudo que você vai ver, inclusive nesse vídeo, é baseado nas pesquisas feitas no FPI sobre o comportamento não verbal, sobre sinais que transmitem confiança de verdade, tudo que foi desenvolvido ao longo da carreira do Joe Navarro. Então não é achismo, tá certo? Existem sim

formas de se comportar que podem fazer você não apenas transmitir confiança, como se sentir mais confiante. Bom, sem mais delongas, vamos então para como é que você faz isso no seu dia a dia, como que você se sente menos nervoso, menos nervosa e transmite mais autoridade, mais confiança quando for se comunicar. Primeiro sinal, a confiança que não é chamativa. Isso aqui é um pouco contrário ao que muitas pessoas ensinam por aí. Eles ensinam geralmente que se você chegar num lugar, você já tem que est com uma roupa que transmita que você é uma pessoa, é um homem, é uma mulher de valor. Seu queixo tem que est

elevado, seu peito tem que tá estufado, você tem que estar com relogão no pulso, etc, etc, etc. E o que que a psicologia e o comportamento não verbal estudado pelo FBI mostra pra gente? As pessoas em volta tendem a julgar alguém como confiante de acordo com o quão controlada emocionalmente aquela pessoa parece estar. E uma das coisas que mais fala sobre perda de controle emocional ou que pelo menos para as outras pessoas em volta significa que você está perdendo controle é excesso. Excesso de movimentação, excesso de fala. Aquela

pessoa que chega, já se coloca num canto e começa a andar para lá e para cá e pega um drink e vai e gesticula e fala alto a esse excesso de movimentação, a pessoa tentando mostrar um excesso de sinais de confiança, na verdade diz o contrário. As pessoas em volta vão te ver geralmente como uma pessoa mala sem alça, como alguém muito chato ou com alguém que tá tentando parecer forçosamente confiante. A contrapartida, quando você quer transmitir confiança, tenta pensar um pouquinho mais na regra de menos é mais, falar um pouco mais devagar, gesticular um pouco menos de pressa, tentar se mover menos, tentar ficar ocupando menos espaço. Pessoa chega já quer ocupar um baita espaço de maneira forçada, não vai funcionar. As pessoas vão perceber isso. Um exemplo

muito bacana é você ver isso no reino animal, obviamente. Mas quando chega um cachorro que ele é o líder, né, ele é o dominante de um grupo ali, de uma matilha, geralmente ele não se movimenta tanto assim, ele fica mais parado em posição de rist e os outros cães em volta que ficam correndo para lá e para cá, banando rabo, etc e tal. Então, como boa parte do nosso comportamento também é herdado, é muito parecido, inclusive com o comportamento de outros animais, vale a pena sempre olhar para esse paralelo. Grandes líderes chegam no ambiente, eles não chegam gesticulando, dizendo que eles são os caras, que etc e tal. Eles se comportam geralmente de forma mais letárgica, sem ficar precisando toda hora afirmar, falar para caramba, gesticular vários gestos de confiança, andar pelo palco para sinalizar que eles são confiantes. É o

oposto disso. Já sabe. Então, quando quiser transmitir mais confiança, lembra primeiro que um pouquinho menos muitas vezes vai ser mais benéfico para você. E por falar em confiança, daquilo que mexe com nossa autoestima, que faz a gente se sentir bem ou se sentir mal, e é aqui que eu quero te falar de quem tá trazendo esse vídeo para você, que é a manual. Você que assiste o canal sabe que tem uma coisa que eu respeito muito, a pessoa resolver aquilo que incomoda sem precisar fazer disso um anúncio pro mundo inteiro. E queda de cabelo é isso

para muita gente. Mexe com autoestima, faz a pessoa se sentir mais velha do que ela é. E mesmo assim ninguém quer transformar isso num evento público. E é por isso que existe a manual. A manual é o jeito de resolver isso de uma forma séria e discreta. Como funciona? Você

vai lá, faz uma avaliação online gratuita. Um médico especialista vai avaliar teu caso individualmente e então ele monta um tratamento personalizado para você, pro seu tipo de queda de cabelo. Todo o material chega na sua casa com frete grátis, sem ninguém precisar saber do que você não quiser contar. Não é shampoo milagroso, não é tônico de internet, é um tratamento sério, baseado em ciência e prescrito por médicos de verdade. E nesse dia dos pais, a Manuel decidiu fazer uma coisa ainda mais especial. Comprando pacote de

6 meses até 31 de agosto, você ganha um cartão de presente Netsho de R$ 100 para você gastar como quiser na loja. Tá tudo aqui na tela e na descrição desse vídeo. Aponta agora a sua câmera aqui pro QR code ou clica no link aqui na descrição do vídeo e usa o meu cupom metaforando para garantir 40% de desconto. Clica no link agora, garante o seu desconto com a manual. Continuando paraa nossa análise aqui, então, segundo sinal importante, quem manda de verdade, quem tem dominância, manda também no tempo. Esse

é um dos pontos mais chamativos. Tem um trecho do livro do Joav que ele fala o seguinte: "Se você tá no comando de uma situação, você tá no comando do tempo." Que que isso quer dizer na prática? Uma pessoa confiança não demonstra ter pressa, tá certo? Principalmente em fluidez verbal. meio parecido com a

regra anterior que a gente falou sobre litargia, mas aqui a gente tá falando do tempo de fala, do ritmo de fala principalmente. Então, a pessoa confiante tende a falar um pouco mais devagar, frasear bem as palavras dela. Quando ela para para dar atenção para algo, ela de fato para dar atenção. Ela responde, ela se engaja na conversa, ela pensa um pouco antes de falar e não aquela pessoa que tá aqui. Ah, que legal. Aham. Nossa, olha só. E aí, você

falou o quê? Hã? Ah, ó que legal, hein? essa pessoa que demonstra que tá sempre numa correria, demonstra que tá sempre numa pressa, e eu entendo, muitas vezes a gente tá na pressa mesmo, mas ficar demonstrando isso toda hora vai roubando a sua imagem de confiança. As pessoas vão vendo você como alguém talvez despreparado, talvez bagunçado, talvez desorganizado, uma pessoa desorganizada e não como alguém que é confiante, alguém que tá no domínio do próprio tempo. Então, falar de maneira um pouco

menos acelerada e quando parar para conversar, que fato dar atenção, mesmo que seja uma atenção pontual, eu vou gastar 3 minutos com essa pessoa conversando com ela. aqueles 3 minutos, você se engajar de fato numa conversa, trazer argumentos que façam sentido, escutar de fato o que a outra pessoa tá falando, isso vai transmitir muito mais confiança, vai soar muito mais genuíno pra outra pessoa. Mas você que tá vendo esse vídeo geralmente fica nervoso, fica nervosa em que situação? Qual situação você gostaria de não ficar mais nervoso, não ficar mais nervosa? Comenta aqui para mim. E se esse vídeo tá fazendo

sentido para você e você quer mais conteúdo como esse, comenta a palavra confiança aqui também. Continuando aqui, então, terceiro sinal, a voz que desce. Ó, um exercício que você pode fazer para entender isso. Faz aí agora com você mesmo. Pensa quando você fala a palavra não. Ou fala a palavra não aí agora para

você ver como você falaria normalmente. Agora fala a palavra não de novo, só que deixando a voz mais grave, mais firme. Não. Percebe a diferença? Quando você termina uma frase com a voz descendo emés da voz subindo, isso geralmente transmite muito mais confiança. Até

porque o tom vocal mais agudo tá muito mais associado à solicitação, tá? Mas pelo menos na fonética portuguesa tende a se associar uma frase terminando com um tom vocal mais agudo, com uma pergunta, com um pedido, uma solicitação. Posso colocar gelo na Coca do senhor? Posso servir o senhor? Percebe toda hora a frase termina um pouquinho mais alta. Posso finalizar o

pedido do senhor? Tem mais alguma coisa que eu possa ajudar? O senhor tá satisfeito? Posso tirar o prato? Tá, tá sempre terminando com a fonética lá em cima. Então, se você tem o hábito de

sempre falar com o seu tom vocal terminando um pouco mais alto, geralmente você vai ser percebido, vai ser percebida como alguém que tá pedindo permissão, que tá toda hora pedindo solicitação. A diferença é muito clara. Vem entre eu falar pessoal, se ninguém tem mais nenhuma pergunta, eu vou então finalizar essa reunião, tudo bem? Posso finalizar? E eu falar dessa forma, pessoal, se ninguém tem mais uma pergunta eu vou finalizar essa reunião, tudo bem? Vou finalizar aqui. É

diferente. Eu transmito muito mais confiança, muito mais convicção naquilo que eu tô falando. Então, tomar cuidado para não ficar terminando toda a frasezinha com aquela fonética lá em cima, com aquele tom vocal mais alto, senão vai parecer que você tá sempre pedindo permissão quer que você esteja fazendo. O que nos leva pro nosso sinal número quatro, o uso de palavras permissivas. Se você tem o hábito de sempre colocar aqueles caquinhos na sua fala, né, aqueles cacos verbais que so maneira permissiva, por exemplo, deixa só eu te falar um negócio e você dá sua opinião. Deixa só eu fazer tarará ou

deixa quando eu viro para outra pessoa e falo: "Cara, deixa eu te contar uma coisa e você me fala. Posso só te falar isso e depois você me fala? Posso, deixa eu te contar isso? Você pode, por favor, eu posso te contar e deixa eu te falar. Quando eu coloco essa permissão, eu estou dizendo para outra pessoa que ela tem algum nível de poder sobre mim, algum nível de controle, claro, dado contexto e dados outros sinais, mas quando eu coloco deixa, eu estou deixando claro para outra pessoa que ela tem algum nível de poder ao ponto de eu pedir uma certa permissão para ela, para poder falar para ela sobre alguma coisa.

Então, em vez de falar, deixa eu te contar qual que é a novidade para você ver se faz sentido para você ou não, etc e tal, no caso de uma venda, você pode falar o seguinte: "Vou te mostrar aqui a proposta e você me dá sua opinião em seguida". É diferente de falar, deixa eu te contar a minha opinião, a minha proposta e você me dá sua opinião em seguida. É diferente remover essas pequenas palavras, deixa, posso te contar, pode transmitir mais confiança. Claro que com devido contexto. A gente também não quer que você vire uma pessoa grossa. Então, em alguns casos,

obviamente no caso de hierarquia, por exemplo, você falar a palavra deixa é muito mais bem percebido do que chegar cortando os outros. Lembrando, pessoal, linguagem corporal também é leitura de contexto. Em que momento eu uso, qual estratégia? Quinto sinal, os gestos que transmitem confiança. Esses daqui são os mais conhecidos. Tem vários gestos. O

principal que você tem que saber é que gestos muito colados no corpo ou muito abaixo da linha de visão tendem a não passar uma boa percepção, uma boa percepção de confiança. Parece que eu tô querendo esconder a mão ou colar ela perto do meu corpo. Ao passo que o extremo oposto falar com os gestos mais avançados, mais projetados, na linha da minha visão terobjetiva, tende a transmitir que eu estou sob controle, que eu estou confiante. E tem um gesto específico que o Navarro chama de stipling, que é muito utilizado quando a pessoa quer transmitir confiança. O stiplin basicamente é quando você junta as pontas do dedo formando uma espécie de telhadinho, também conhecido como gesto de alta cúpula. E esse gesto feito

com calma transmite a seguinte mensagem: "Eu estou tão confiante que meus dedos estão colados uns nos outros, sem que eu esteja tremendo, eu estou apontando para cima para sinalizar que a minha confiança está em cima. Eu estou muito tranquilo para falar o que eu estou falando agora." Esse é um gesto de repouso, é um gesto de fala, pode ser utilizado sim para transmitir confiança, para transmitir calma e serenidade também. Uma outra variação bacana que você pode testar é a variação com os polegares para cima do gesto da caixa e do gesto do toureiro segurando os touros pelos chifres. São duas variações também que se feitas de cima para baixo tendem a transmitir confiança quando você tá se comunicando. Lembrando que o gesto ele

deve ser feito aqui na visão teleobjetiva. Gesto muito abaixo, muito colado no corpo, tende a não transmitir segurança, nem energia, nem autoridade, nem confiança. Se a gente junta todo esses cinco sinais, segundo Joe Navarro, que foi analista e perfilador comportamental do FBI, a gente consegue de fato não só transmitir mais confiança, como aos poucos criar um auto feedback, onde o meu corpo começa de fato a acreditar que ele está se sentindo mais confiante e a gente vai ficando mais confortável com a situação, vai se soltando e de fato a confiança vem para dentro da nossa cabeça e não só aqui fora. Lembrando que claro, vale a pena sim você também elevar o queixo, estufar o peito, mas apenas isso feito de maneira forçada não vai funcionar. Tem muito mais coisa para você utilizar no seu dia a dia que vai te ajudar a ser percebido como alguém confiante. Em

contrapartida, também vai fazer com que você sinta um aumento de confiança dentro de você. Mas eu quero saber que situação você fica mais nervoso, que você fica mais nervosa. Coloca aqui nos comentários. E se você quer mais vídeos como esse sobre confiança, chegando até você, comente a palavra confiança nesse vídeo também. Meu nome é Víor Santos, vou ficando por aqui. Um grande abraço,

até a próxima. [música] เฮ