---
video_title: "Esse Tipo De Amigo É O Mais Raro #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: dwflcDb4fXQ
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dwflcDb4fXQ
video_date: 2026-01-30T17:26:01+00:00
video_description: |

---
Por fim, o sexto tipo é o fiel ou leal estrutural. Esse tipo de amigo fiel ou leal não é tão comum nos dias de hoje, tá? O pessoal mais das antigas talvez tenha tido amigos assim, mas é aquele amigo que ele não é necessariamente o mais divertido, não é o mais engraçado do grupo, nem é o mais inteligente, o que mais fala bem, mas é o mais raro. Ele é aquele amigo que aparece quando tudo dá errado, quando ninguém sobra, quando você tá mal para caramba, quando você perdeu tudo. Ele aparece não para te julgar. E às vezes ele nem é tão bom

com as palavras para te ajudar a dar uma solução como o mentor, mas é aquele amigo que ele simplesmente tá do seu lado, até que quieto, mesmo se for quieto, ele tá do seu lado quando você tá ruim. Pode passar o tempo que for, pode passar quantos anos for. Se algo de ruim acontecer com você, você não precisa nem pedir, nem avisar ele. Ele vai aparecer lá para est do seu lado, para estar junto com você quando um problema acontecer. Em termos de comportamento, é aquele amigo que tem uma postura mais firme, ele tem ações até mais previsíveis, aquela pessoa que é fácil de você saber o que ela tá pensando, não é um uma pessoa muito engenhosa, mas aquela pessoa que tem uma emoção muito sólida, pode até mesmo ser uma pessoa mais emotiva no sentido de não conseguir muito controlar a emoção, chorar fácil, se zangar fácil, gostar ou ficar empolgado com algo também de maneira fácil. é aquela pessoa que

consegue guardar muito a emoção dentro dela e pode passar o tempo que for, quando você vê ela falar com ela, ela vai aparecer lá com aquela mesma emoção, aquela mesma força de amizade, como se ela tivesse visto você há uma semana atrás, mesmo se você viu ela na última vez há anos. E se você quer descobrir como reativar sua confiança em 2026, eu te convido para fazer parte do meu grupo de treinamento, A Fórmula da Confiança em Três noites ao vivo de aula. Comigo nós vamos alinhar leitura corporal, postura e comunicação persuasiva para despertar respeito nas pessoas e nas áreas ao redor da sua vida. Toca no link na bio ou comenta confiança aqui embaixo que eu te envio o link, mas corra porque a sala virtual é limitada.