---
video_title: "Sophie Cunningham Demonstrou Dominação #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: LiLBuXpXzhU
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LiLBuXpXzhU
video_date: 20260805
video_description: |

---
Primeiro princípio [limpando a garganta] de linguagem corporal, gestos de dominação. Então a gente percebe que a Sophie, quando ela faz o gesto, ela faz o gesto de cima para baixo, com a palma da mão virada para baixo. Isso não é mero detalhe. Se você pega manuais antigos, como por exemplo, O Corpo Fala do Pierre Weil e Roland Tompakow, Linguagem das Emoções do Ekman, qualquer outro manual de linguagem corporal, lá o Spot in da Pamela Meyer, eles vão te falar que a posição da palma das mãos e a altura do gesto dizem muito sobre o que você quer passar em relação a arrogância ou humildade. Então quanto mais alto eu levanto a minha mão e mais baixo está direcionada a palma, geralmente, claro que depende [música] do contexto, mas geralmente eu faço isso para sinalizar um tom de autoridade.

Pode parecer inclusive até uma arrogância. Um exemplo que eu sempre passo é: peça para alguém se aproximar de você fazendo isso com a mão alta [música] por cima e com a mão por baixo, com a palma virada para cima. Opa! Vem aqui. Opa!

Vem aqui. É bem diferente, né? Um soa arrogante e dominante, o outro soa pedindo, né? Realmente ali mais empático. Então a Sophie faz o gesto lá em cima, de cima para baixo, apontando ali na cara da outra jogadora. O gesto

aqui, o dedo. Quando ela faz isso, ela já está se colocando então por cima. Quando ela levanta a mão lá em cima, que ela fica inclusive com o gesto assim, né? De lá de cima mesmo, que ela estica o bração lá em cima, aquilo é quase como se ela dissesse: "Olha, a minha mão está aqui em cima e você em relação a mim está em baixo. Então você está aí em baixo". Psicologicamente falando, irrita

muito ver alguém com a mão para cima. "Fica quieto. Eu estou falando. Shh! Me respeita que não sei o quê". Passa

aquele sentimento que a gente é pequeno, que a gente é impotente. Tipo tomar uma bronca da mãe, né? Shh! "E fica quieto quando eu estou falando com você, que não sei o quê, que não sei o quê lá". Então esse gesto de cima para baixo sempre traz uma conotação de dominação ou de tentativa de dominação, pelo menos. Portanto, se na sua vida você

perceber isso numa reunião, num conflito, numa discussão, numa venda, com um colega de trabalho, com um cliente, enfim, aquela pessoa que está sempre querendo fazer gesto de cima para baixo, que sempre quer chegar pegando os outros pelo cangote, aquela pessoa que vem pegando aqui por cima, que coloca a mão por cima do seu ombro, toma um pouco mais de atenção com essa pessoa, porque pode ser que você esteja na presença de uma pessoa dominadora, que está tentando já criar ali um gatilho de dominação em cima de você, tá? Vale a pena prestar atenção. Que que você faria se apontasse o dedo na sua cara? Se já fizeram isso com você, tentaram tirar você do sério, comenta aqui, como que você geralmente reage? Porque no evento A Fórmula da Confiança, meu evento online, que vai acontecer das 10 da manhã até às 18 horas no sábado, você pode treinar sua comunicação, seu autocontrole emocional, controlar o seu nervosismo e o seu padrão de fala para transmitir muito mais confiança e evitar com que pessoas consigam te dominar ou te manipular, seja numa discussão ou seja na vida, no dia a dia. As vagas desse evento estão

acabando, as inscrições são limitadas e para garantir a sua, basta clicar no link aqui na descrição desse vídeo ou no primeiro comentário fixado. Clica, se inscreve e eu te vejo no evento A Fórmula da Confiança.