---
video_title: "Coronel Deu Uma Resposta Evasiva? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: OE8Y-kZAs1w
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OE8Y-kZAs1w
video_date: 2026-03-18T18:22:10+00:00
video_description: |

---
O senhor tem consciência de ver essas denúncias? O senhor estava assidiando suas poadas? >> Sim, todas as denúncias foram apuradas e foram arquivadas. Geting to the truth ele fala pro para você se atentar ao excesso de jurisdiqueis ou quando a linguagem não é direta em negar ou afirmar algo. Então o que que eu quero dizer com isso? Muitas vezes o mentiroso

ele pode buscar por um subterfúgio verbal, não direto. Vou dar um exemplo. Teve aquele técnico da seleção brasileira que quando foi questionado para ele se ele abusa, né? Ele tinha sido acusado de de ter abusado de uma série de jovens ali de adolescentes da seleção brasileira de ginástica. E quando ele foi questionado numa entrevista na época da das acusações, ele pegou e respondeu algo como: "Olha, o que que eu acho da acusação? Eu acho

que eles vão ter que provar na justiça." Perceba que eu falar eu acho que eles vão ter que provar. Não é o mesmo que dizer: "Não, eu não fiz nada, eu nunca abusei de ninguém". Perceba que é diferente eu falar isso para eu falar: "Ah, não, se eu abusei, eles vão ter que provar". Então, consequentemente, esse técnico da seleção na época foi afastado, não sei se ele foi preso, mas ele foi inclusive afastado da seleção de ginástica por conta das acusações, enfim, por conta do processo. Percebe

que a a fala do do policial aqui é muito parecida, né? Essas denúncias foram todas arquivadas, não significa o mesmo que dizer. Eu nunca fiz nada, nunca toquei nessas mulheres e inclusive as denúncias nunca foram pra frente. Não, se ele falasse isso, seria diferente. Mas ele falou só o quê? foram apuradas e

arquivadas. O arquivamento pode acontecer por vários fatores. Não necessariamente significa que a pessoa não fez aquilo que a denúncia aclama que ela fez, né? Só por ter aquela denúncia foi arquivada. Quer aprender comunicação de verdade sem comprar curso atrás de curso. Na semana do consumidor você tem

todas as formações metaforando com acesso vitalício. Tudo que eu já fiz e tudo que eu ainda vou fazer em termos de formação para você dominar retórica, oratória e leitura comportamental, pagando um único preço, uma única vez na semana do consumidor. Clica no link na bill do meu perfil e acesse agora.