---
video_title: "Como Ler Qualquer Pessoa Como Um Agente Do FBI #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: uD-SmuMStkk
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uD-SmuMStkk
video_date: 2026-07-15T19:00:33+00:00
video_description: |

---
Como ler qualquer pessoa em qualquer local, em qualquer situação, em até [música] 8 segundos. E a primeira coisa que você tem que saber para analisar pessoas é que se você acha que vai analisar alguém quando ela abrir a boca, [música] sua análise já tá errada, porque você já perdeu muita informação. Tanto Paulan, Joe Navarro quanto outros professores da área do comportamento não verbal frisam que é importante você observar a pessoa antes dela falar, a forma que ela entra na sala, o canto que ela escolhe ocupar ou se ela vem pro meio da sala na frente de todas as pessoas, o tipo de vestimenta, a postura, tudo isso comunica muito mais antes dela abrir a boca. Então é importante você prestar atenção nesses sinais e não apenas quando alguém começa a conversar com você. Esse é o primeiro ponto que você tem que ter em mente. E o

segundo ponto é que provavelmente boa parte dos sinais que você aprendeu sobre linguagem corporal ou que você viu por aí na internet, tirando obviamente aqui do canal Metaforando, podem estar equivocados e se você se concentrar em um ou outro sinalzinho errado, você vai errar a análise, vai ler a pessoa errado e não vai conseguir nem convencer, nem descobrir as intenções de ninguém. E, portanto, vamos fazer primeiro uma higiene mental sobre comportamento não verbal. Vou te falar alguns sinais, você provavelmente já aprendeu ou já ouviu falar sobre isso na internet e eu preciso dizer que eles estão errados. Se você ler esses sinais dessa forma, você vai errar. Preparado? Vamos lá. Então,

primeiro sinal equivocado, braço cruzado é sinal de bloqueio ou fechamento. Manuais clássicos tendem a falar sobre isso. Por exemplo, o corpo fala, tem um livro muito clássico, muito conhecido, mas ele mesmo faz uma ressalva sobre braço cruzado lá atrás. Qual que é o conceito? Geralmente falam que se alguém cruza os braços na sua frente, isso é um sinal de fechamento. Aquela pessoa tá se

protegendo ou ela não tá aberta para ser abordada, para ser convencida, enfim. Nas palavras de Oi Navarro, isso é pura bobagem. Braço cruzado não é necessariamente um fechamento e muito menos um bloqueio, mas sim um gesto auto pacificador. Você tá se acalmando, tentando se acalmar, tentando se pacificar. E outra, braço cruzado pode ser um sinal negativo a depender do contexto. Por isso que a gente nunca

pode tomar uma expressão, um único sinalzinho como se ele fosse diretamente aquele significado. Você sempre tem que caçar por mais de um sinal e sempre tem que ver o contexto em que a pessoa fez aquilo. Às vezes ela tá numa sala com ar condicionado ligado, tá frio e obviamente por frio ela vai buscar mais calor humano e vai buscar se aquecer cruzando os braços. E nada disso tem relação com fechamento e muito menos bloqueio. Eu criei um treinamento ao vivo de 6 horas de duração para você treinar sua comunicação e aprender esse protocolo por completo. As vagas são

limitadas e o valor tá ficando cada dia mais caro. Portanto, clica agora no botão que tá na sua tela para garantir o seu lugar antes que fique mais caro. Para se inscrever, basta digitar 1807 nesse vídeo aqui e garantir a sua inscrição. Te vejo lá. Até mais.