---
video_title: "Jim Carrey Enganou Hollywood Com Um Substituto?"
video_id: jWcvEdYKyKU
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jWcvEdYKyKU
video_date: 2026-03-05T21:30:18+00:00
video_description: |
  Workshop A Fórmula da Confiança — Inscreva-se ▶️ https://link.metaforando.com.br/l26pgvndytdesc01
  
  Um perito forense descobriu por que profissionais competentes travam na hora de falar — e criou um método de 2 dias para isso nunca mais acontecer.
  
  Se você já dominou o assunto, se preparou para a conversa, e mesmo assim a mente foi a branco na hora H... isso não é nervosismo. É uma falha de protocolo identificável. E corrigível.
  
  É exatamente isso que você vai aprender no Workshop A Fórmula da Confiança.
  
  Workshop A Fórmula da Confiança
  
  📅 25 e 26 de abril | 10h às 18h
  
  👉 Toque no link e garanta sua vaga: https://link.metaforando.com.br/l26pgvndytdesc01
---
Se eu te dissesse que esse homem aqui não é o mesmo homem que esse aqui, você achar que eu tô fazendo uma teoria da conspiração? Milhão de pessoas estão acreditando nisso nesse exato momento. >> Existe uma teoria viral na internet que afirma que Jean Carry foi substituído, sim, substituído por uma premiação por uma pessoa que teria usado uma máscara muito realista ou por um clone ou um ator diferente colocado no lugar dele. E como que uma teoria dessa aparece? Bom, tô aqui para te dizer que ela não surgiu do nada. Existe um pouco de fundamento

para isso, por mais maluco que pareça. Algumas pessoas apontam detalhes que à primeira vista parecem sustentar essa ideia. Mudança no rosto, mudança na postura, mudança na energia do J Carry. De repente o J Carry que todo mundo conhecia parece outra pessoa. Eu vou fazer uma coisa diferente aqui nesse vídeo. Como especialista em análise do

comportamento da linguagem corporal, eu não vou ficar aqui dando risada de teoria da conspiração, eu vou analisar. Porque quando você entende de comportamento humano, você consegue perceber mudanças de verdade. E quase sempre existe uma explicação mais simples do que algo mirabolante pra gente poder entender se é o Jein Carry ou não premiação recente. Vou falar sobre comportamento, sobre sinais do corpo humano, mas tudo isso depois da vinheta. Olá pessoal, meu nome é Víor Santos. Eu

sou especialista em comportamento não verbal e comunicação não verbal. E você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. Hoje vamos falar sobre Jean Carry. É ele ou não é ele nesse vídeo recente da premiação? E se não é ele ou se é ele, enfim, quais sinais a gente pode observar no comportamento, na expressão facial para entender o que que se passa nesse caso? Se é só uma polêmica maluca

ou se tem algum fundamento para as pessoas desconfiarem de que talvez não seja o Jim Carry. Antes de mais nada, vamos entender como que essa teoria maluca começou. A teoria da substituição ganhou força, principalmente depois de uma aparição específica. Recentemente, no Oscar francês, que é conhecido como The Caesar Awards, durante a premiação, algumas pessoas assistiram ao evento e ficaram intrigadas ou talvez perturbadas, [música] porque aquele Jan Carry parecia muito diferente. Não era só o cabelo que estava mais longo, o rosto também parecia mais inchado, mais liso, quase como se fosse artificial, feito de resina. A expressão facial dele

tava diferente, não era tão cômica. Não era aquela energia de piada, era algo um pouco mais reservado, mais contido. Isso foi o que chamou mais atenção, não a aparência, mas a energia dele. Porque se você lembra do Jean Carry, ator dos filmes de comédia como O Todo-Poderoso, Sim Senhor, você vai lembrar que durante décadas J Ky ficou conhecido por uma característica muito específica. Ele era um furacão. Quem acompanhou a carreira

dele nos anos 90 e no começo dos anos 2000, lembra disso claramente. Filmes como O Máscara, Ventura, Debloyd, eram personagens extremamente expressivos. E não só isso, quando ele ia para uma premiação, para um evento, ele também era expressivo, falava, gesticulava. Era praticamente impossível confundir Jin Kry com qualquer outra pessoa. Só que nesse evento recente, na França, ele parecia contido, para falar a verdade, ele parecia outra pessoa mesmo. E não

era só por conta da forma física dele, da aparência dele, tá? Ele parecia mais lento, mais introspectivo. E aí algumas pessoas se perguntaram: "Pô, será que esse aí é o mesmo cara? Será que isso aí não é uma pessoa com uma máscara de resina de látex tentando passar por ele?" Muitos prints começaram a circular na internet, então comparações lado a lado, como o ator era, como ele apareceu nessa premiação e como acontece com qualquer narrativa intrigante na internet, você já sabe, né? A teoria

começou a crescer ao ponto do próprio prêmio Caesar Ws manifestar publicamente falando sobre essa polêmica do [música] Jean Carry. Só que tem uma coisa que ninguém tá te falando e talvez eu seja a primeira pessoa aqui a te revelar isso. Essa teoria não nasceu agora e ela inclusive nem nasceu por conta da aparência do Jim Carry no Caesar Ws. Ela nasceu de um histórico muito conturbado dos últimos anos da vida desse ator. Você sabe do que eu tô falando? Então,

para entender, a gente precisa voltar alguns anos no passado, porque o Jin Carry passou por uma sequência de acontecimentos que chamaram muito a atenção do público. Entre os momentos citados, um deles foi a famosa ou fame gerada entrevista do Jry no programa Jim Kimel. Durante a conversa, Jim Carry fez um gesto que algumas pessoas interpretaram como um símbolo ligado a teorias conspiratórias, o famoso gesto Illuminati. People on television, people in sitcoms [música] have been hired by the government to throw you off the track, to distract [música] you, make,

>> ele também falou de forma irônica sobre como a mídia cria distrações para o público. Isso foi suficiente para alimentar narrativas na internet de que o Jin Carry estaria assumindo publicamente que fazia parte ali da seita dos Illuminati. Sim, aqueles mesmos do Resident Evil 4. Pouco tempo depois disso, Jim Carry deu outra entrevista que ficou extremamente famosa, uma entrevista no New York Fashion Week. Nessa entrevista, ele fez algumas declarações bem polêmicas sobre a existência, né? [música] Declarações

mais existenciais ali.

Determinado momento, ele disse algo que viralizou. não existe. Ele explicou que Jean Carry seria apenas um personagem social, uma construção. Para algumas pessoas, aquilo foi uma reflexão filosófica sobre o que determina quem nós somos, o que é o ser da pessoa, mas para outras aquilo foi um mero discurso filosófico, foi algo estranho demais, como se talvez uma outra pessoa se passando pelo ator tivesse naquele momento dizendo a verdade. Olha, sabe o Jean Carry? Ele não existe. Eu na

verdade nem sou ele. Eu tô usando uma máscara. Eu sou um substituto e por aí vai. Sim, eu falei para vocês que a teoria vinha de um histórico profundo, mas tem muito mais do que isso. Independente da mudança ou não do Jry, tem certas coisas que nunca mudam. Por

exemplo, o ser humano sempre vai inventar teoria conspiratória. O ser humano sempre vai mentir, sempre vai manipular e sempre vai gostar de verdade das pessoas. Aí a dúvida é: como que eu sei se a pessoa tá mentindo para mim me manipulando ou se ela gosta de mim de verdade? Outra coisa que também não muda é que a linguagem corporal das pessoas sempre vai falar antes da boca verbalizar as palavras. E outra coisa que não muda é que a gente sempre vai ter treinamento sobre isso acontecendo aqui no canal. Só que dessa vez isso sim

é uma mudança, um treinamento presencial. Três dias comigo em Monteverde, Sul de Minas. Nós vamos estar lado a lado treinando análise do comportamento no verbal, retórica, autocontrole emocional e como ler todas as pessoas ao seu redor para saber quem é que tá te manipulando e quem de fato tem boas intenções com você. As vagas estão praticamente encerradas, portanto, se você quer ter alguma chance ainda de participar desse evento ou de saber como é que funciona, quanto custa, quantos dias serão de treinamento, enfim, clica no link aqui na descrição desse vídeo agora para realizar sua inscrição. Se ainda der tempo, corra, clique e eu te vejo lá. Então, seguindo nossa análise,

em 2015, a ex-namorada de Jean Carry, Katherna White, morreu. A morte dela gerou uma enorme repercussão e processos judiciais envolvendo o ator. Mesmo que J Carry tenha negado qualquer responsabilidade, foi um período extremamente pesado na vida dele. Depois disso, ele começou a se afastar cada vez mais de Hollywood, diminuiu aparições públicas, mudou o estilo de vida, começou a falar mais sobre arte, pintura, sobre espiritualidade, filosofia e acabou anunciando que praticamente estava aposentado do cinema, pelo menos nessa época, né? Então, imagina a situação aqui comigo, um ator extremamente expressivo que de repente se torna introspectivo, começa a falar sobre filosofia existencial, que se afasta da indústria, que passa por um trauma pessoal. Quando tudo isso

acontece, a mente humana tenta encontrar explicação para justificar como que o cara aparece totalmente diferente de como ele era há 10, 15 anos atrás. Você consegue perceber mais ou menos onde é que eu quero chegar aqui, né? Porque é exatamente nesse ponto que as pessoas se acreditam numa teoria dessa, começam a entrar no que eu chamo de mecanismos psicológicos de crença, como por exemplo a dissonância cognitiva. Vamos olhar isso sobre uma lente mais técnica agora. Tem três pontos que chamam muita atenção aqui nessa comparação do Jin Carry atual com o Jin Carry do passado. Primeiro, a

expressão facial de fato tá bem diferente, você consegue perceber aqui claramente muito diferente, mas o rosto humano muda. E ele muda muito, tá? Principalmente depois dos 50 anos que a gente não tem a mesma quantidade de colágeno na nossa pele. E pelo tempo que a gente fica fazendo contrações faciais, o rosto também acaba adquirindo uma série de possibilidades de enrugamento muito maiores do que antes. A linha da mandíbula também pode mudar por retenção hídrica. A musculatura facial perde

tonicidade, a gordura facial redistribui dando aquele aspecto mais de inchaço no rosto. Só que além disso, procedimentos estéticos podem gerar várias diferenças de interpretação facial, como, por exemplo, o botox. Botox muda completamente a leitura da expressão de uma pessoa, porque ele muda microcontrações musculares, ou seja, certas microexpressões ficam menos visíveis. Se a pessoa, por exemplo, tiver sorrindo, mas tiver passado por um processo de harmonização facial, tiver a toxina botulínica ali, o rosto dela, mesmo se ela tiver sorrindo, não vai exibir muitas rugas, muitas contrações. Vai parecer que o rosto tá quase que 100% sério ou contido. Sem falar que o

próprio enrugamento, a depender do tipo de procedimento que você faz na face, algumas rugas vão desaparecer. O Jan Carry era muito conhecido pelo sorriso expressivo. É aquele sorriso bem marcado, né? Os pés de galinha, os cantos dos lábios também. Isso tudo já muda a forma como o público percebe você. Um outro ponto que eu tenho que

destacar aqui é de fato o cabelo. Quando uma pessoa passa antes com cabelo curto e depois reaparece com cabelo longo, o formato da cabeça parece muito diferente. A leitura que você tem do crânio da pessoa, às vezes as orelhas ficam também escondidas por conta do cabelo mais comprido. E tudo isso muda a forma que você interpreta o rosto da pessoa. Todos esses fatores somados podem passar a expressão facial, a expressividade facial de que seja de fato outra pessoa mesmo. Mas existe um

segundo fator. Você vai me falar assim: "Vitor, e a energia? Por que que o cara era enérgico e do nada o cara ficou contido?" Bom, a gente teve a explicação de tudo que o Jink Carry passou nos últimos anos, que daria para entender porque que o cara provavelmente não tem mais tanta energia. Passou por trauma, perda de gente que ele amava, entrou em processos de crise existencial, se afastou da indústria, ou seja, na indústria ele tinha que estar toda hora sendo um personagem. Se ele se afasta,

ele não tem a necessidade de ser toda hora o cara cômico. Tudo isso já poderia explicar por si. Você já passou por isso? Você tinha uma energia, um tipo de forma de lidar com a vida? Depois de algum trauma, alguma perda, algum momento ruim, você mudou seu comportamento, parou de ser brincalhona, começou a ser uma pessoa mais séria, começou talvez ser uma pessoa até mais ranzinza, mais amarga. Já aconteceu isso

com você? Comenta aqui nos comentários para eu saber, porque na minha vida, em alguns aspectos, isso já aconteceu. Mas enfim, vamos seguir aqui. Daria para entender porque que o Jin Carry hoje não é aquele Jin Carry dos anos 90, dos anos 2000. Eu sei que é difícil pensar isso porque a gente tava acostumado com o quê? Quem cresceu vendo sessão da tarde

ou tela quente na Globo ali nos anos 90, nos anos 2000, J Carry era sinônimo de risada, caretas, coisas malucas ali, expressividade. Ele era essencialmente um performer constante. Só que o Janin Carry também é um ser humano. E coisas como nível de energia, nível de expressividade, tudo isso pode se regular com o tempo, pode se diminuir, principalmente se você passar por uma série de traumas, como foi o caso do Jin Carry também. Então, quando a gente fala no começo do vídeo que esse cara aqui não parece com esse cara aqui, tá correto, mas não do jeito que você possa imaginar. Não tô dizendo que é um

substituto, eu tô dizendo que de fato são duas pessoas diferentes, porque viviam em dois momentos de vida diferentes, tinham felicidades e dores diferentes. E isso se refletia na forma que a pessoa se comunicava. Se você tá no momento de ascensão da carreira no auge da sua carreira, naturalmente você vai ser mais enérgico. Agora, se você passa por traumas, se você tá afastado, tá aposentado, é natural que você fique mais contido. Tudo isso que a gente falou, né, tudo que o Jinco Carer passou, pode reduzir drasticamente a energia comportamental e transformar o cara em alguém mais contido. Mas existe

ainda um terceiro ponto que aqui, na minha opinião é onde mora todo o problema dessa situação, enfim, onde mora o perigo. O maior erro, o maior perigo da internet é confundir mudança com conspiração. Isso acontece, como eu disse para vocês, por conta de vários mecanismos e um deles é a dissonância cognitiva. Basicamente, o cérebro odeia lacunas. Quando algo não parece fazer sentido, o cérebro vai tentar preencher essa história e muitas vezes ele preenche com narrativa. Isso acontece o

tempo todo. Existe, por exemplo, uma famosa teoria dizendo que o Paul McCartney morreu nos anos 60 e foi substituído. Existe teoria dizendo que o Eminem foi substituído, que o Michael Jackson na verdade não morreu. Você percebe o padrão? É muito difícil pros fãs e pras pessoas lidar com a morte de alguém, por exemplo, famoso, porque aquela pessoa comprou CDs, camisetas, ouve e acompanha aquele artista há muitos anos, há décadas. Então, o

cérebro acha mais fácil apenas criar uma narrativa para que aquela pessoa continue acompanhando tudo aquilo do que lidar com a verdade que vai ter que reduzir tudo aquilo a nada. E isso é chamado de dissonância cognitiva. É mais fácil aceitar um erro ou acreditar num erro do que lidar com a verdade. E quando você aceita o erro, você entra num outro tipo de problema psicológico que é o viés de confirmação, que é quando você vê aquilo que você já queria ver. Então a pessoa começa a reparar em pequenos detalhes e tudo aquilo reforça aquela verdade que ela já tinha na cabeça dela. O problema é que nesse caso

a pessoa para de analisar a realidade e começa apenas a pensar pequenos detalhes que concordem, validem aquela narrativa que ela já tem na cabeça. E isso, na minha visão, é muito perigoso. Quando alguém olha pro passado tentando reinterpretar tudo como se sempre tivesse sido óbvio, o resultado disso vai ser uma narrativa extremamente convincente, mesmo quando ela não é verdadeira. Importante lembrar, tá? Quando você vê uma teoria ou quando algo parece muito bom para ser verdade ou quando algo parece que explica tudo, talvez você esteja fazendo ali um shortcut, né? Esteja cortando caminhos,

esteja tendo um viés. De qualquer forma, repense e olhe pra situação. Será que eu não tô me precipitando? Será que eu não tô olhando pra situação desse jeito? Porque não é o que a minha emoção gostaria que fosse? Se você tiver esse

hábito, eu te garanto que você vai se tornar uma pessoa muito mais blindada, antite teoria maluca, antimanipulação e muito mais propensa a lidar com a vida de maneira real, por mais que possa ser difícil em alguns momentos. E se esse vídeo te impactou até agora, eu peço que você comente a palavra manipulação aqui para que mais vídeos como esse cheguem até você. Eu quero saber também qual outro caso você quer ver sendo comentado aqui nesse canal. Portanto, comente outras sugestões de análise aqui nos comentários desse vídeo. Eu vou ficando por aqui. Um grande abraço. Se você não

é inscrito ainda, se inscreva, curta o vídeo e eu te vejo no nosso próximo vídeo. Um grande abraço e até lá.

เฮ [música]