---
video_title: "O Caso MAYK LEÃO é PIOR DO QUE PARECE? A VERDADE que ninguém viu..."
video_id: qsQ1ohRiOvM
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qsQ1ohRiOvM
video_date: 2026-06-13T19:31:28+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu analiso os fatos novos do caso Mayk Leão e do suposto OVNI de Campo Largo — o HD queimado, o choro, os animais mortos, as pessoas no sítio e a hipótese do camping vizinho. E respondo, com os trechos na tela, a uma pergunta que muita gente fez nos comentários do meu primeiro vídeo: será que eu afirmei que ele viu um OVNI?
  
  ⚠️ Este vídeo analisa comportamento não verbal e NÃO afirma a veracidade ou falsidade do relato. Não existe, na ciência do comportamento, um sinal único e definitivo de mentira. O objetivo é educativo e analítico, sem qualquer juízo de valor sobre a pessoa analisada.
  📌 Comente OVNI aqui embaixo pra que mais análises como essa cheguem até você.
  Você sabe o que quer dizer, sabe o assunto, mas na hora de falar em uma reunião, na negociação… A mente dá um branco. Você TRAVA! 
  
  Esse padrão tem nome, causa e protocolo de interrupção, que já foi validado por mais de 37 mil profissionais – e você pode ser o próximo! Em 6h de imersão Ao Vivo, tenha acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece dia 20/06, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  As vagas são limitadas e o lote atual encerra em breve. Toque agora no link e garanta o seu ingresso:
  https://link.metaforando.com.br/l28pgcpyt4Você sabe o que quer dizer, sabe o assunto, mas na hora de falar em uma reunião, na negociação… A mente dá um branco. Você TRAVA! Você sabe o que quer dizer, sabe o assunto, mas na hora de falar em uma reunião, na negociação… A mente dá um branco. Você TRAVA! 
  
  Esse padrão tem nome, causa e protocolo de interrupção, que já foi validado por mais de 37 mil profissionais – e você pode ser o próximo! Em 6h de imersão Ao Vivo, tenha acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece dia 20/06, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  As vagas são limitadas e o lote atual encerra em breve. Toque agora no link e garanta o seu ingresso:
  https://link.metaforando.com.br/l28pgcpyt4https://link.metaforando.com.br/l28pgcpyt4
---
Mike Leão, o cara dos OVNES, pegou literalmente o único objeto que podia provar que ele tava falando a verdade e fez o quê? Destruiu. Agora me responde uma coisa: quem é que destrói a própria prova de que tá falando a verdade? Um mentiroso que tá tentando apagar algo para encobertar sua mentira? Ou será que uma pessoa apavorada pode ter uma crise por pessoas batendo na porta dela e apagar o HD para se livrar de vez dessa história? Quem tá mentindo ou quem tá em

crise? Qual que é a sua resposta? Sabe por quê? Tanta pessoa que tá mentindo, quanto a pessoa que tá falando a verdade podem demonstrar os mesmos sinais a depender do contexto. E é isso que a gente vai falar hoje e também responder a pergunta. Será que Mike Leão enganou

todo mundo mesmo? Fica até o final do vídeo que a gente vai comentar sobre isso também depois da vinheta. Olá pessoal, tudo bem com vocês? Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo. E novos

fatos no caso Mike Leão, mudam tudo e trazem uma reviravolta muito grande no caso. Se você não viu, inclusive eu já analisei esse caso aqui no canal e esse caso Mike Leon gerou uma discussão enorme. Tem muita gente criticando, falando que ele era um baita de um mentiroso manipulador que enganou todo mundo até o metaforão. E tem muita gente dizendo que não, que ele é uma vítima real, ele tá sofrendo mesmo, que realmente podem ser ovens, etc, etc, etc. Mas o ponto principal é, tem gente comentando isso aqui, que eu comprei a história dele, que o Víor acreditou que era OV mesmo e afirmou que era OV.

Comentários como esse tem aparecido a rodo aqui. Então, para arrematar rápido isso, vamos ver lá no vídeo original o que que eu falei. Que >> significa isso, Vor? Significa que realmente eram OVNES, eram OVN, enfim. Não sei, não faço ideia. Essa é uma área

que foge a minha capacidade intelectual. >> Perceba que eu falei: "Não faço ideia". Mas além disso, naquele mesmo dia, eu falei sobre esse caso no Bradoco. E eu literalmente disse que não acreditava que era óv. Dá uma olhada aqui. Eu

particularmente não acredito, também não entendo muito sobre isso. Deixo para vocês aí darem suas opiniões. Não sei se o fenômeno é real, como eu falei, não acredito e também não entendo nada sobre essa questão de OVNES também. Então sou total ignorante no assunto. O que eu falei no vídeo várias vezes é que me parece, eu acho que são sinais [música] espontâneos, genuínos de alguém que acredita no que tá falando. Não que o

relato é verdadeiro e muito menos que tinha OV coisa alguma. Inclusive, como eu já falei na internet, inclusive no Flow Podcast, se uma pessoa conta muitas vezes a mesma mentira, ela pode até mesmo acreditar na própria mentira e demonstrar sinais de crença genuína na mentira que ela tá contando. Eu falei isso no Flow para milhões de pessoas ver há vários anos. >> Tem uns caras que são muito bom em mentir que, tipo, não dá para tu pegar ou é impossível? >> Tem com certeza. Cara, o melhor

mentiroso é aquele que ensaiou a história várias vezes. Quando o cara já contou a história muitas e muitas vezes, dificíimo. Então, quanto mais o mentiroso repeteá, ele vai criando essa resistência na cabeça, essa essa informação fica verdadeira. Aí o cara chega para falar para você, dificilmente ele vai entrar num estado de ansiedade elevada. Então aquele estado de high stakes que eu comentei, ele pode até ter, ai, será que vai me descobrir? Mas como ele já falou

várias vezes, ele não vai ter um estado elevado de ansiedade, que é um dos pontos chaves para detectar uma mentira. >> Enfim, explicada essa situação, vamos falar dos novos fatos que mudam tudo no caso Mike Leon. Então eu separei cinco novos fatos que surgiram depois do meu vídeo. Eu fiz o vídeo bem no comecinho da situação, enfim, que podem mudar sua interpretação sobre o caso Mike Leon. Como eu sempre falo, linguagem corporal usada sem nenhum outro tipo de material acaba sendo muito fraca. Então, pegando

novos fatos, a nossa análise fica mais precisa. E quais são esses cinco fatos que surgiram agora para que você possa pensar e decidir se acredita ou não Mike Leão, se foi tudo forado, se aconteceu algo real primeiro e depois ele se aproveitou e foi oportunista, ou se desde o zero ele forjou tudo, ele mesmo te colocou as luzes lá e tudo do zero já pensando em fechar contrato com a Magazine Luía, ou se não, se é tudo 100% real, foram o etc, etc. Os fatos que você deveria prestar atenção são esses aqui para tomar sua decisão sobre Mike Leon. Primeiro dos fatos, pessoas aparecendo no sítio de Mike Leon. Logo em seguida, aos eventos que foram narrados no vídeo anterior aqui do canal, Mike afirmou em seus stories publicações diárias e filmou isso de várias pessoas diferentes e desconhecidas aparecendo no sítio dele.

O que eu penso que seria pouco provável que fossem pessoas combinadas, figurantes, porque eram pessoas diferentes, em carros diferentes, eram muitas pessoas. Me parece que eram mais pessoas tentando ver se ele de fato estava falando a verdade. Ele mostra aquilo, mostra alterações emocionais que ele teria tido, mostram as pessoas desde a parte da manhã até a parte da noite passando na frente da casa dele, querendo conversar com o influencer Mike Leão para perguntar sobre o OVN, etc, etc. Bom, qual interpretação esse fato traz pra gente? Que que a gente pode interpretar aqui? Bom, a primeira

interpretação seria de fato a reação e a explosão emocional possível de alguém que saiu de pouco mais de 40.000 1000 seguidores para 2 milhões de lavar fumaça em poucos dias. Seria possível que essa pessoa não estivesse disposta e nem aberta para lidar com o público e nem soubesse lidar com o público, não tivesse preparo emocional para isso. O instinto de pegar o celular e filmar para muita gente hoje é natural. A pessoa às vezes vai ser assaltada, ela pega o celular e filma. Gente, estão

tentando me assaltar ou estão tentando me bater, estão tentando me matar. Então esse é um instinto muito comum hoje em dia. É como se fosse uma prova que você tá guardando caso aconteça algo com você. Então, seria possível ainda pensar assim: "Bom, apareceram pessoas ali, Mike Leão estaria então nervoso, estaria temendo pela vida dele, por isso que ele vai lá e bota para filmar o celular". Ou poderia ser apenas alguém tentando reforçar uma narrativa. Olha, estão me

perseguindo, pessoas estranhas estão aparecendo, dizendo que vão me matar, vou queimar o meu HD, poderia estar associado sem ao forjamento. Só que eu ainda tendo a pensar que faz mais sentido que sejam pessoas reais na casa dele, não figurantes combinados. Agora, o problema é o segundo fato que eu vou falar agora, que pode nos trazer uma suspeita muito maior em cima do próprio Mike. Alguns momentos depois, ainda seguindo ali a linha cronológica, após a filmagem que seria dos OVNES, após as pessoas aparecendo na casa dele, ele posta stories dele chorando na frente do na frente da câmera, chorando, dizendo que não aguenta mais, que tá nervoso, que as pessoas estão lá deixando ele louco, como vocês estão vendo aqui do lado da imagem, chorando, dizendo que de fato ele tá muito nervoso, ele tá muito pressionado ali com as pessoas aparecendo na casa dele, sem serem convidados, etc, etc. Essa narrativa emocional até faria bastante sentido, só que tem um grande problema aqui. Quando

a gente falar da diferença entre o choro real e o choro performático, isso [música] inclusive é comentado em um capítulo específico do Geting the Truth do Cliff Lunsley, quando ele vai falar sobre o caso de Mick Philfot, que eu já comentei aqui no canal também que foi, enfim, foi um homem que armou um plano para matar os próprios filhos, para, acredite se quiser, para ficar famoso na televisão, ele ia salvar os filhos, mas aí o salvamento deu errado, os filhos acabaram morrendo. Enfim, história louca. No fim, esse cara acabou preso, a esposa também, um amigo também. Nossa, uma loucura. Mas o que fala naquele capítulo sobre choro falso, que me chama muito atenção nessa questão do Mike é justamente o ponto D. Quando a

gente quer sinalizar pros outros que a gente tá triste para criar um efeito emocional em quem tá nos vendo, eu quero que você olhe para mim e me enxergue como uma vítima, por exemplo. O choro quase nunca é um choro rápido ou um choro escondido. É um choro que eu faço questão que você veja que eu estou chorando. Eu quero chorar de maneira bem performática para você preste para que você preste muita atenção no meu show. E o Mike não só postou isso dos stories, como deixou fixado também no Reels.

Então é quase como se ele tivesse sinalizando: "Olha, sou uma vítima. Olha, estou chorando. Olha, tenham dó, tenham pena de mim". De novo, Víor. Isso significa então que tá comprovado, o cara é um canalha desde o começo. Foi

ele que colocou todas as luzes lá, ele planejou tudo, já sabia que as da L americana ia fazer contrato com ele, parceria, o cara é o mestre da previsão, não tá, eu vou falar depois no final também o que que eu acho. Aí sim eu vou dar minha opinião do que que eu acho que foi a situação no completo. Mas o que a gente pode dizer é que o fato dele fixar uma imagem dele chorando e chorando de maneira exagerada, não sei se 100% performática, mas exagerada dele querer que você olhe, entre no perfil dele, veja um res dele chorando, me parece muito um desejo de sinalizar uma imagem de vítima. E quando eu pareço vítima, você tem mais dó de mim. E se você tem dó de mim, você não vai me criticar com muita força, você vai ser mais ameno nas suas críticas. Então, me parece uma

forma sutil de manipulação. E aqui um ponto, tá, gente, eh, essa discussão de se o cara forjou, se não forjou, é, a gente tem que tomar muito cuidado para não virar o que aconteceu no caso choquei. Quando as pessoas começaram a debochar da menina, que ela tinha feito um stories falso, um print falso dizendo que tava falando com Anderson Nunes, a menina foi lá, postou um print falso falando que tinha ficado com Anderson Nunes, depois voltou atrás dizendo que não tinha print nenhum. Conclusão, as pessoas começaram a pilhar ela nas redes sociais, chamando ela de falsa, de mentirosa. A menina estava se sentindo mal, pediu pr as pessoas pararem e a galera: "Não, sua picareta mentirosa".

Conclusão, dias depois a menina foi lá e tirou a própria vida. Então, a gente tem que tomar cuidado para não ficar pilhando muito as pessoas na internet. Mas enfim, do caso aqui do Mike Leão, a coisa pode entrar numa linha narrativa bizarra, que é o quê? Aí a gente começa aí para uma linha narrativa mais bizarra da situação, que é ou o Mike Leão forjou até a própria morte dos próprios animaizinhos. E aí isso é bizarro. É,

seria um nível de psicopatia bizarro. E admito, se for comprovado que ele foi psicopata num nível desse, realmente seria algo que não que teria passado inclusive despercebido até por mim. Novamente, se for comprovado que esse cara foi psicopata num nível desse e que foi ele que de fato matou e forjou, porque aí seria uma psicopatia daquelas que a gente vê em filmes mesmo, super difícil de detectar, mas enfim, essa é uma linha narrativa. ou realmente um animal morreu? E assim, um animal morreu, aí surgem dúvidas, esse animal morreu por causas naturais, esse animal morreu porque alguém quis matar esse animal por crueldade para ameaçar o Mike, para deixar ele ali com tons de ameaça ou esse animal morreu por um motivo que pode ser um pouquinho dos dois. Os animais ficam soltos na

fazenda. Ele tem muitos e muitos animais. Aquela região da casa dele, que era uma região pacata até então, tá passando a ser mais movimentada porque as pessoas estão indo até o local. E naturalmente o pessoa no meio do mato não vai ter tanta atenção dirigindo. O carro sacoleja, a estrada de terra esburacada faz o carro balançar mais.

Como tem mais carros ali naquele momento agora e mais gente e os animais dele estão sempre soltos, faria sentido que agora os animais aparecessem mortos justamente por aparecerem atropelados, como ele descreve. Mas não necessariamente porque alguém foi lá para matar, para ameaçar o Mike, para fazer parecer que ele é um vilão, mas sim por uma causa natural. Tem muito bicho solto numa área que não tinha carro antes, agora tem muito carro naquela área. Claro que uma hora ou outra um animal vai morrer atropelado. É, é, é basicamente lógica. Não tem uma

narrativa emocional por trás. E assim, como eu disse, não tem como eu saber se alguém matou o animal intencionalmente e nem tem como eu analisar a linguagem corporal do animal para saber, enfim, não dá. O que eu tô fazendo agora é uma análise contextual com vocês, tá certo? É uma análise do mero contexto, como eu expliquei, pela questão da lógica, faz sentido pensar que os animais morressem agora, não porque alguém tá ameaçando ele, mas pelo contexto de ter mais carro. Em seguida nós temos o fato número quatro. Uma outra pessoa foi até

o local, um youtuber chamado Henrique Pereira, e filmou aquele local dizendo que as luzes que o Mike viu, na verdade, seriam luzes de um camping, um estabelecimento próximo ali daquela região. Inclusive, fez até um teste, pediu pr as pessoas apagarem as luzes para testar, enfim. E agora, do ponto de vista lógico, a gente tem que se perguntar o seguinte: se for verdade que eram luzes do camping que o Mike filmou, isso significa o que necessariamente? Tá tudo bem, quer dizer que não era um OVN. Boa. Mas para o caso e o comportamento

do Mike, isso afirma que ele forjou tudo desde o começo ou isso pode sinalizar que ele talvez tenha até se enganado? Eu tô sendo franco na pergunta aqui, tá? Porque uma pessoa pode tanto olhar para um olhar para uma luz, forjar aquilo do começo, quanto olhar para uma luz, se assustar, achar esquisito e depois filmar. Poderia acontecer dos dois jeitos. E percebe que dá para ter argumento pros dois lados, né? Você

poderia dizer assim: "Mas pera aí, se ele tivesse se assustado, não faria sentido, porque ele mora naquela chácara há muito tempo. Ele nunca viu aquelas luzes do camping. Como que ele ia se assustar com as luzes de lugar que ele mora que ele sempre viu aquelas luzes ali? Não, acho que ele não se assustou não, ele forjou. Mas aí dá para trazer argumento do mesmo lado. Pô, mas espera

aí, se ele forjou, por que que ele forou só agora? Se ele já mora naquele lugar há muito tempo, publica vídeos há muito tempo, ele nunca publicou vídeos sobre OVNY. Você consegue perceber como esse negócio de trazer narrativas funciona para qualquer lado? Por isso que mais uma vez eu volto a dizer, eu foco no comportamento, se a pessoa traz um sinal que pode parecer genuíno ou não e nas informações contextuais e não em fortalecer narrativas, nem para atacar, nem para defender ninguém. Esse sempre foi o objetivo do metaforando, inclusive. E mais uma vez volto a dizer,

a pessoa afirmou, o Víor afirmou que tinha OVN, ele acreditou que tinha OVN mesmo. Até o metaforando acreditou que tinha OVN. Pô, já coloquei o trecho do Bradque, onde eu falo que eu não acredito que tem OVN. Já coloquei o trecho no meu vídeo que eu falo que não faço ideia que para mim também não é OVN. Enfim, isso já tá mais do que carimbado. Passando isso, tá desse

ponto, tá superado. Vamos pro último fato, que é o mais chamativo. E esse sim me faz ter uma opinião forte sobre o caso. Mike vai lá, fala que não tá mais aguentando, faz uma espécie de desabafo e queima o HD, que seria a única prova para ajudá-lo ou para dizer que ele realmente não teve nada de errado ali, que foi 100% real o caso. Primeira coisa que me faz pensar é a seguinte: você tem uma prova da sua inocência. Isso é uma

coisa que você, isso é uma coisa que prova irrefutavelmente que você viu algo e aí você vai lá e queima essa prova esquisito, no mínimo esquisito, sabe? Do ponto de vista contextual é no mínimo esquisito. E quando você junta com aquele outro fato dele colocar um vídeo dele chorando, mostrando que é vítima e depois queimando o HD, parece que surge uma narrativa. Olha, sou vítima, logo vou queimar o HD para deixar de ser vítima, para deixar de de ser perseguida, etc, etc. Então isso para mim é um dos pontos mais fortes, o HD queimado, que foi a última notícia que teve nessa saga toda do Mike Leão, essa sim é uma notícia que é difícil de responder. Consigo entender uma pessoa

ter crise, consigo entender ele vir a público ali explicar, né, que o HD, que a situação toda deixou ele nervoso, etc, etc, e queimar o HD consiga entender. Agora, quando a gente junta os dois pedaços, vamos lembrar, linguagem corporal, um dos conceitos que a gente fala no canal é gathering information. Eu tenho sempre que reunir pedaços de informações para ver o todo. Se eu olho só paraa análise, a análise vai ser mais fraca. Realmente eu tenho que olhar pedaços de informação. A gente fala isso

desde sempre, pelo amor de Deus. Então, quando eu olho pros pedaços e vejo que tem um vídeo chorando, cravando ali, mostrando uma expressão de vítima e depois vejo um outro vídeo dizendo que queimou o HB, me parece esquisito. Sendo bem honesto aqui, sem querer ser o cara que vai acusar e nem defender. Me parece no [música] mínimo, esquisito. Volto a dizer o que eu falei no primeiro vídeo, tá? eh, acho que deveriam fazer uma

entrevista séria com ele apenas sobre o motivo, a motivação dele para queimar esse HD. Essa seria uma entrevista que, na minha opinião, seria totalmente assertiva. Caso você, inclusive conheça essa entrevista, caso ele tenha feito essa entrevista, comenta aqui nos comentários para eu ir lá e analisar também. Portanto, pessoal, a análise que a gente tem do ponto de vista contextual, vendo a linha cronológica dos fatos do Mike Leon, é essa uma situação que começou num ponto após novas informações, mudou e foi para outro ponto. Ainda gerando muita discussão, tá? Muita gente, inclusive

agora defende ainda mais o Mike Leão, não à toa ele passa a ganhar cada vez mais milhões e milhões de seguidores. E muitas pessoas passam a criticar o Mike Leão, tanto que ele ganha milhões e milhões de haters também. E deixando claro também, se no meu vídeo anterior você entendeu que eu estava defendendo Mike Leão ou sugerindo que você acreditasse no Michael Leão, coisa que eu não fiz no roteiro, vendo a transcrição do vídeo, fica bem claro isso inclusive e nunca fiz também na história do metaforando, mas se pelo vídeo você entendeu que eu sugeri que você acreditasse no Mark Leon, eu peço desculpas porque de fato não foi a intenção. Como eu sempre falei, o objetivo do canal é analisar contextos, situações e principalmente sinais não verbais, tá certo? É isso que a gente faz de melhor por aqui. Esse vídeo vai

chegando ao final. Eu vou ficando por aqui. Não deixe de curtir, compartilhar e comentar qual caso você quer ver sendo analisado aqui no canal Metaforando também. Um grande abraço e até a próxima.