---
video_title: "Renan Santos DETONA Lula e Flávio Ausentes No Debate da Band?"
video_id: OyfkLvZjsVw
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OyfkLvZjsVw
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  🔴 Seu corpo está entregando que você não tem autoridade antes mesmo de você abrir a boca. Veja o que fazer:
  👉 https://link.metaforando.com.br/pampgcpyt-canal
  
  Existe um sinal que seu corpo emite em menos de 100 milissegundos. Antes de você dizer a primeira palavra. Antes de apresentar o portfólio, o currículo, o argumento. E é esse sinal que decide se a pessoa do outro lado da mesa vai te enxergar como autoridade — ou como mais um.
  
  Pesquisadores de Princeton provaram isso com candidatos políticos. Harvard provou com professores. E eu mostro na prática: a batalha pela sua autoridade é ganha ou perdida antes de você provar qualquer coisa.
  
  No vídeo completo eu mostro a habilidade específica que muda isso — e como qualquer pessoa pode aprender.
  
  👉 Acesse agora: https://link.metaforando.com.br/pampgcpyt-canal
---
Renan Santos, ao ser perguntado da ausência de Flávio e Lula no debate, deu uma resposta que viralizou e quase ninguém entendeu por que viralizou. Ele falou isso aqui. >> O meu lance é o seguinte, eu ficaria preocupado com a minha carteira se eles estivessem no debate. Esse é o lance. E agora eles não vieram, então podia ficar mais seguro, deixar o celular em cima da mesa.

>> Quando ele insinua que os dois maiores nomes dessa eleição poderiam roubar a carteira dele, ele tá utilizando um gatilho emocional muito forte para prender a atenção do público. E o que chama mais atenção não é nem o que ele falou, esse lance da carteira, mas sim como ele falou. Perceba a reação facial dele. Parece que ele tá tenso. Não, ele fala o sorrindo. E quando ele fala o

nome do Romeu Zema, que fala que nem lembrava que tava concorrendo também na candidatura. >> Eu tenho Zema, >> eu nem lembrava que ele era candidato, mas enfim. É, a gente acabou nem lembrando dele. >> Agora eu te pergunto, dessa forma que o Renan tá falando, é intuitiva ou é apenas ele reagindo natural? E desse jeito que ele tá reagindo, ele consegue ganhar mais apelo das pessoas, dando essas risadas, fazendo essas piadas, ou na verdade no percentual no longo prazo, ele mais vai perder voto. Que que a

gente pode falar sobre persuasão, sobre retórica, sobre sinais de comportamento não verbal com base nas estratégias que o Rendan Santos tá fazendo do que a gente viu nesse último debate na Band. Tem toda uma estrutura por trás e eu vou te mostrar nesse vídeo. Quer o Renan use essa estrutura de forma consciente ou não, as falas dele atingem exatamente quem ele quer atingir, mas tudo isso e muito mais eu te explico com base em evidências depois da nossa vinheta. [roncando] Fala aí pessoal, beleza? Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em

comunicação, comportamento não verbal e perito técnico das expressões faciais. E você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. Renan Santos versus Lula versus Flávio Bolsonaro. Só que o detalhe, nem Lula nem Flávio apareceram no debate. Renan teve muito mais espaço para brilhar, para fazer bastante coisa e para bater bastante tanto no Lula quanto no Flávio.

Você acha que a ausência desses dois mais ajudou o Renan naquele debate ou atrapalhou ele de qualquer forma? Para você que não sabe do que eu tô falando, o seguinte, rolou agora um debate promovido pela Band e ele ficou marcado pela ausência de dois gigantes nomes na corrida eleitoral desse ano. Nem Lula nem Flávio Bolsonaro apareceram no debate. Dois nomes mais fortes da eleição que ficaram fora do jogo naquela noite. E foi exatamente nesse vácuo que Renan Santos usou para crescer. me

atacou os dois sem que nenhum dos dois pudesse revidar ou responder. E o clipe que ele fez isso inclusive já tá viralizando. Como você deve me conhecer, eu analiso tanto a comunicação de políticos, empresários, influencers há anos aqui na internet. E se tem uma coisa que eu aprendi a perceber é o padrão que as pessoas que começam a viralizar tem quando vão se comunicar na frente de uma câmera. E eu vou te falar que o Renan tem um padrão muito forte de comunicação, que é o que a gente vai analisar nesse vídeo aqui hoje.

Lembrando que esse não é um vídeo político, ou pelo menos de cunho político. Eu não tô aqui nem para atacar. nem para estimular votos a favor ou contra o Renan Santos. Nosso objetivo aqui é analisar do ponto de vista do comportamento, dos sinais que o Renan demonstra e da retórica que ele desempenha, quais impactos, a forma que ele comunica gera em quem tá vendo ele falar. Só isso. Começando aqui então

pela reação do Renan Santos ao ser questionado sobre a ausência do Lula e do Flávio Bolsonaro. >> Você sentiu falta dos que não vieram? Eu gostaria que eles estivessem aqui, mas falar que eu sinto falta da presença do Lula perto de mim não é um pouco exagerado. Do Flávio, eu tenho >> eu nem lembrava que ele era candidato, mas enfim. Olha a reação aqui atrás dessa pessoa do partido dele. Hora que

ele fala, eu nem lembrava que ele era candidato, mas perceba o jeito que o Renan faz isso. É muito interessante. Eu não sei se ele teve um treinamento específico, mas perceba que ele não ruxa a falar, ele não começa a falar com tudo. Ele dá uma pausa primeiro, escolhe bem as palavras e então coloca elas para fora. >> Você sentiu falta dos que não vieram? Eu

gostaria que eles estivessem aqui, mas falar que eu sinto falta da presença do Lula perto de mim não é um pouco exagerado. Do >> que significa isso na prática? >> Flávio? Eu ten >> eu nem lembrava que ele era candidato. >> Bom, primeiro, quando você para para pensar no que você vai falar, você tá usando um recurso conhecido como pausa, que é um tipo de agregador verbal de tempo. A pausa, entretanto, é um dos

melhores agregadores para não demonstrar insegurança. Uma variação de agregador de tempo para você pensar no que vai falar é, por exemplo, alongar uma vogal. algo mais ou menos como ã eh, hum, eu pego de surpresa e precisa pensar em algo, você pode acabar fazendo esse recurso. Ah, né? O problema é que isso demonstra insegurança. A outra pessoa

percebe que você não sabe muito bem o que falar. No caso, o Renan não faz isso. Ele vai pra pausa. Ele literalmente quebra a fala, pensa e traz uma resposta. E um detalhe importante, ele não faz a quebra olhando nem pro lado, perdão, não olhando nem para baixo. Quando eu vou fazer uma pausa, eu

posso fazer essa quebra olhando para cima ou olhando pro lado. Isso passa um tipo de mensagem, geralmente uma mensagem mais neutra. Tem gente que faz a quebra olhando para baixo para pensar melhor no que vai falar. Hum. Bom, eu acho que não sei o que, não sei o que lá.

E não sei o que, não sei que lá. Essa quebra para baixo, mostrar a sua cervical, né? Fazer uma vênia, como se fosse uma vênia. você tá baixando a cabeça, é quase que um micro sinal de submissão. Então é interessante que o Renan ele faz a pausa olhando pro lado e para cima, transmitindo sinais de tranquilidade para responder. Não sei se

ele teve treinamento, mas a forma que ele responde nesse começo é uma forma muito mais focada em transmitir segurança na fala. >> Tio, falta dos que não vieram. Eu gostaria que eles estivessem aqui, mas fala que eu sinto falta da presença do Lula perto de mim. Não é? >> Hora que ele falar Lula, perceba que ele quase parece que faz uma expressão de vômito, né, Lula? Eu gostaria que eles

estivessem aqui, mas fala que eu sinto falta da presença do Lula. >> Lula, perceba que ele eleva o lábio superior e tensiona aqui a região do suco na zulava. Sinto falta da presça do Lula. Lula, que que é isso? Quando ele fala o nome do Lula, ele faz uma expressão de nojo. Pode ter sido

ensaiada ou não. A mensagem que fica para quem tá vendo é clara. O Renan tem nojo do Lula. Eu sei que isso é muito óbvio, né? Vamos uma vez que ele é opositor do Lula, mas ele falar contra o Lula e a expressão facial dele ser negativa quando fala o nome do Lula é uma grande coerência entre o que ele tá falando e o que ele tá demonstrando com os sinais não verbais. É um ponto forte

de coerência aqui. >> Nino é um pouco exagerado do Flávio. Eu tenho >> eu nem lembrava que ele era candidato, mas enfim. Deve >> essa pausa dele inclusive é o que gera esse efeito cômico em quem tá atrás. Ele para. Eu nem lembrava que ele era

candidato, mas enfim, é o que gera aquele tom de comicidade. E como o Renan é muito popular com o público mais jovem, esse tipo de resposta dele acaba sendo muito funcional para quem é justamente o público que tá assistindo ele. Continuando nossa análise aqui, então >> a gente acabou nem lembrando dele. O meu lance é o seguinte, eu ficaria preocupado com a minha carteira se estivessem no debate. Esse é o lance. E

agora eles não vieram, então podia ficar mais seguro, deixar o celular em cima da mesa. >> Se sentiu bem? >> Sim, mas v me sentir bem também quando eles forem ao debate tomar uma solva. Então vai ser legal, vai ser divertido. Você acha que eles vãoade >> depois de hoje? Tô achando que não.

>> Perfeito. Vamos lá. Então, uma coisa que é presente muito então na fala do Renan é quase uma estrutura de comic twist. Percebe que ele inicia falando uma pena que os outros não vieram, quase como se ele tivesse ficado mal por est ali. Depois ele volta atrás, fal: "Mu também vou ficar triste porque o Lula não veio, pô. Não, né? Então ele fala uma coisa no

sentido, depois ele volta, usa essa distorção para fazer uma piada, para fazer uma graça e fala: "Olha, mas no fim foi até bom, fiquei mais tranquilo que eles vieram. a minha carteira pode ficar aqui em cima da mesa. Então, mais uma vez, ele fala a coisa num sentido, depois ele faz uma distorção cômica pro outro. No final, mais perto do final, fala: "Eh, você gostaria que eles estivessem aqui, você acha que eles vão voltar?" Enfim, ele fala: "Olha, seria bacana, vai ser, vai ser muito legal quando encontrar eles, eles tomarem uma sova também". Mais uma vez, ele abre no

sentido dela entender que vai ser bom eles participarem, mas que, na verdade, ele vai dar uma sova. Então essa distorção cômica que o Renan coloca na fala funciona muito bem, principalmente por ser um público muito mais jovens acompanha ele. Não que só jovens acompanhem, mas imagino que um público em grande escala devem ser pessoas mais jovens, as pessoas ali que em sua maioria acompanham o Renan Santos. Agora presta atenção no finalzinho aqui da fala dele, ó. >> Eles forem ao debate tomar uma solva, então vai ser legal, vai ser divertido.

>> Você acha que eles vão >> depois de hoje? Tô achando que não. >> Perceba que todas as respostas dele são na direção de falar sobre o quê? sobre alguma proposta tanto do Lula quanto do Flávio, não é? Em direção à imagem, ao caráter, até porque nem Lula nem Flávio estavam lá para defender alguma proposta. Então o que sobrou foi de fato

a imagem, o caráter. E aqui o Renan faz o que a gente já falou várias vezes, que é a estratégia de atacar o etos da outra pessoa. O etos é a imagem daquele orador, é, enfim, a conduta, como ele é conhecido, é a alcunha, a reputação daquele orador. Então, o Renan ataca justamente nesse ponto que foi o que sobrou. Como eles não estavam ali para defender nenhuma proposta, o que o Renan faz é bater naquilo que era mais visível, que é a imagem dos dois, dando a entender que eles são o quê? Ladrões.

Ah, minha carteira vai tá aqui, vai, eu posso deixar carteira em cima da mesa porque eles não vieram. Dando entender que são covardes, ah, dando a entender que não vão comparecer, dando a entender que são fracos de argumento, ah, vão tomar uma sova. Então, todo o argumento do do Renan é voltado nesse sentido para mostrar um caráter, um etos negativo de seus oponentes. E lembrando, se eu ataco o etos do oponente, eu também vou minando a credibilidade dele. Se a imagem desse cara não é boa, logo tudo aquilo que ele fala não tem credibilidade. É mais uma estratégia

visível aqui na estrutura de fala do Renan Santos. Tem esse momento aqui também quando o Renan Santos vai responder sobre o fim da escala 6 por1, né? Enfim, a opinião dele sobre a escala 6 por1. Na verdade, >> qual é a sua posição sobre o fim da escala 6x1 e que respostas o senhor daria com medidas práticas, caso eleito para aqueles setores que projetam pro ano que vem em função dessa medida aumento de custos, inflação e desemprego, por exemplo? >> Grande pergunta. Grande pergunta.

Imagina o seguinte, alguém chega para você e fala: "Ó, você vai trabalhar menos, menos. Esse cara falou: "O maior inimigo do trabalho avisou, você vai trabalhar menos. e vai ganhar mais. Este mesmo cara falou que você ia comer mais picanha. Se mesmo o cara na maior tranquilidade falou que ia taxar as blusinhas e os eletrônicos e você não ia pagar o preço.

>> Então você vê que o Renan começa super enérgico, gestos de cima para baixo. Lembrando que gesto de cima para baixo tá associado à confiança, à convicção daquilo que tá falando. Então Rena começa super expansivo ali essa resposta dele com vários gestos diferentes. Só que cada vez que ele vai falando, ele fala: "Olha, esse cara falou que você ia trabalhar menos. Esse cara falou que você ia voltar a comer picanha. que esse

cara falou que não sei o que, não sei que lá. Obviamente se referindo ao Lula, só que cada frase nova que ele fala, ele tá estacando uma coisa em cima da outra ali. Ele tá empilhando que é o quê? Uma espécie de acusação de forma empilhada, de forma indireta. Então, o Renan aproveita uma pergunta feita para ele sobre um tema. Emés responder o tema de

forma direta, ele começa a empilhar uma série de acusações pro Lula. Novamente, eu não tô dizendo se as acusações são verdades ou são mentiras. Eu não tô falando sobre isso. Tô analisando a estratégia retórica do Renan. Quando ele começa a empilhar uma coisa seguida da outra nesse tema, ele já tá enfraquecendo o oponente dele com a resposta dele. Tá quase como se ele

dissesse: "Olha, antes de eu dar minha resposta, vamos só lembrar disso, disso, disso, disso e mais isso que esse cara fez de errado antes de eu dar a minha resposta". Então ele já acumula uma série de coisas negativas associadas ao Lula, que é o oponente político dele, antes dele começar a tecer a sua resposta. É muito mais forte ele fazer isso do que ele só responder a pergunta que foi feita ou do que ele só atacar o Lula. Quando ele começa a empilhar uma coisa em cima da outra, no meio da resposta dele, dá a impressão que ele só tá cuspindo uma série de fatos negativos para contextualizar a resposta dele. Mas na verdade não. Ele já tá tirando o

mérito ali, descredibilizando por completo a imagem do Lula no meio da resposta enquanto ele constrói a resposta definitiva dele. Então, retoricamente funciona muito bem. Só achei um pouco forçado demais esse negócio do Renan. porque ele tava parado e do nada ele começa a gesticular. Acho que poderia ter sido um pouquinho mais natural. Ele poderia até começar a ir se

exaltando junto com cada nova coisa que ele empilha. Acho que teria ficado mais natural. Da forma que foi feito, me parece que o gesto foi muito carregado, muito forçado. >> Você acredita? Quando a esmola é demais, o santo desconfia, mas ele propôs isso.

Muita gente acreditou. O projeto inclusive foi capitaneado por uma pessoa chamada Érica Hilton, uma mulher muito grande, modelo de passarela. Essa Rut falou que todo mundo ia fazer isso. Não acredite nesses políticos estão dizendo para você que você vai trabalhar menos e ganhar mais num país que até as casas Bahia quebravam. Tá todo mundo quebrando. Este é um cenário

desesperador pro nosso país. >> Então, perceba, ele tá carregando o contexto da resposta dele, mas ele já atacou o Lula, já atacou a Erica Hilton, ou seja, ele já manda uma mensagem de ataque direta para quem é de esquerda. Mais uma vez, parece que ele tá só cuspindo fatos, só que no meio da resposta, ele já está construindo uma arquitetura retórica de ataque. >> Desesperador. O que eu vou fazer?

>> Uma atenção pro gesto do toureiro. A gente já falou sobre esse gesto várias vezes, mas é o famoso gesto de segurar o touro pelos chifres. Mais engraçado que seja, é um gesto associado à convicção, como se eu tivesse pinçando esses dois dedos para exatamente pontuar aquilo que eu tenho domínio, aquilo que eu tenho certeza. O gesto feito, inclusive de cima para baixo traz essa noção de certeza. E quando ele fica visível na altura do meu tórax, ele transmite a sensação de segurança. Geralmente,

quando eu não tô seguro, quando eu tô inseguro sobre algo, a tendência é eu esconder os gestos para que eu não visualize minha própria mão tremendo ou, enfim, para que eu não possa demonstrar nenhum tipo de insegurança. O fato dele parar com o gesto aqui em cima, visível diz muito para mim sobre a estratégia dele de querer demonstrar confiança no que tá falando. >> O que eu vou fazer? O que eu preciso tocar para responder? >> E novamente, ele quer demonstrar confiança. Víor está dizendo que ele não

tem. Não, ele pode ter, mas ele está reforçando a retórica dele. Tá condizente com o que ele tá gesticulando. >> Imperador pro nosso país. Desesperador.

O que eu vou fazer, o que eu preciso tocar para resolver questão de emprego no Brasil é reformas de competitividade, alterar a lei trabalhista para contratar ser mais fácil, para você não precisar pagar tanto imposto na hora de receber o seu salário, pro governo não ficar te roubando, pro Lula e o Lulinha fazerem a farra aqui, ó, pro Flávio Bolsonaro fazer a rachadinha gotosinha com os dinheiro do teu salário. Esta revolução que nós vamos fazer, uma reforma trabalhista que permita que você seja contratado por hora. Hoje todo mundo tá indo parar no meio, todo mundo. Mas a gente não pode se esquecer hoje o que estes caras querem, especialmente esse cara aqui, é que você não tenha trabalho. >> Olha que interessante, ele conecta a resposta dele. Ele tá respondendo sobre

a visão dele do da 6 por1, mas a resposta dele é sempre condicionada a um ataque ao Lula e ao Flávio. Essa é uma estratégia retoricamente interessante, porque pensa, tentar bater de frente simplesmente com propostas pro Renan em relação ao Flávio e ao Lula, que são candidatos de grande expressão, são os maiores nessa corrida eleitoral, fica muito difícil a menos que ele traga uma proposta super ultra hiper califil diferente, o que não parece ser o caso. Então, ele canaliza as respostas dele para atacar Lula e Flávio. Funciona muito bem do ponto de vista retórico. Ele consegue mexer bem com aquele sentimento de quem tá tanto inconformado com o Lula quanto quem não bota tanta confiança no Flávio. A estratégia

retórica do Renan é muito funcional. Acho que esse é o grande ponto. O gestual dele acho que tá um pouco extravagante, tá um pouco exagerado. OK. Poderia ser um pouquinho melhor, tá quase excedendo ali a Clinton's Box.

Lembrando que o conceito de Clintons Box é aquele conceito de que eu tenho uma caixa imaginária ao meu redor. Se eu expando muito o gesto saindo para fora da caixa, eu começo a parecer forçado e teatral demais. Então eu tenho que ter o limite, geralmente esse limite tá na altura dos ombros. Se eu começo a expandir muito os gestos, eu começo a soar teatral demais. Do ponto de vista retórico, super coesa a estratégia dele com aquilo que ele tá falando. Do ponto

de vista gestual, me parece um pouco forçado em alguns momentos, >> porque quando você não tem trabalho, você vai parar no Bolsa Família e quando você para no Bolso à Família e ainda te dá um vale gás, uma energia elétrica de graça, aí você vota nele porque ele tá te tratando como um escravo. >> E perceba, ele tem algumas quebras na fala que eu acho interessante. Ao mesmo tempo que ele exagera em alguns momentos, ele para, deixa o tom dele vocal um pouco mais grave e gesticula pra frente, que são os gestos de ataque. Meu gesticulo pra frente, eu tô atacando. Você te trata como escravo.

Gerando um ataque no público pra pessoa se sentir tratada como escravo. Tem pontos muito, muito legais, retoricamente dizendo, o vocal e o fluxo verbal do Renan estão muito bem alinhados com o que ele tá falando. Acho que em alguns momentos o gestual dele só acaba se cedendo um pouco. interessante a diversidade de estratégia retórica aqui dele e até mesmo o princípio do que que ele mira com cada resposta, que é transformar cada resposta num ataque no Bolsonaro, no Flávio Bolsonaro e no Lula. Bem coesa com a proposta do partido dele, bem coesa a retórica do Renan. Mas eu quero

saber se você concorda com o que eu tô falando ou acha que não. Acha que na verdade o Renan tá falando nada com nada? Coloquea aqui nos comentários qual é a sua opinião, o que que vai acontecer nessa eleição, tanto com o Renan, quanto com Flávio, quanto com o Lula. comenta aqui no vídeo e qual outro político você quer que eu analise aqui nesse quadro específico do metaforando. Lembrando que nós vamos analisar tudo que vocês pedirem ou a maior parte daquilo que for pedido por vocês. Se você quer mais

vídeos como esse chegando até você, comenta a palavra debate aqui nesse vídeo para receber mais análises de políticos, mais análises de debate e mais insightes sobre comunicação e comportamento não verbal. Não deixe também de curtir esse vídeo, de compartilhar para que o canal continue crescendo também e se inscreva no canal caso ainda não seja inscrito. Meu nome é Víor Santos. Vou ficando por aqui. Um grande abraço e até a nossa próxima análise.