---
video_title: "Conheça O Amigo Impulsivo Aventura VS Consequências #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: xbqrGLnSUrM
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xbqrGLnSUrM
video_date: 2026-02-09T20:31:02+00:00
video_description: |

---
Segundo tipo de amigo é o impulsivo ou o aventureiro. Esse é aquele amigo do vamos lá, vamos ver no que dá. Sabe aquele amigo que muitas vezes faz as coisas sem pensar nas consequências? Ou a gente até acha que ele é meio irresponsável, meio impulsivo. Todo mundo já teve um amigo assim. é aquele

cara que tem o padrão de energia muito alta, é uma pessoa geralmente com pouco planejamento de vida, é uma pessoa que dá na telha no fim de semana, meu, vamos, vamos acampar, vamos fazer, vamos, vamos fazer uma viagem, vamos para lá, vamos não sei quê, sem planejamento nenhum, pega e vai embora e te chama para ir junto com ela. Já teve uma pessoa assim na sua vida, né? Com certeza. Comportamento desse tipo de pessoa em linguagem corporal é fácil de identificar. São pessoas que falam muito, geralmente se movimentam também muito rápido, tem uma mudança constante de foco, tá falando de uma coisa para para falar de outra. São pessoas que

geralmente tem uma tolerância baixa ao tédio, então elas quase nunca têm constância na vida, começam muito projetos, mas nunca terminam. Você conhece alguém assim? Comenta aí para mim, por favor. Bom, e qual que é a função desse tipo de amigo? Em que que ele te influencia na sua vida? é um tipo

de amigo, um tipo de amiga que nos influencia justamente no lado mais aventureiro, nos mostra a necessidade de viver experiências muitas vezes não tão planejadas. É aquele tipo de amigo ou tipo de amiga que a gente se lembra e geralmente lembra de alguma viagem, de algum evento extraordinário fora do normal que marcou muito a gente. é um amigo que te ensina sim sobreviver essas experiências, mas cuidado, é um tipo de amigo que não te ensina a sustentar as consequências, muitas vezes.