---
video_title: "A Manipulação Da Orfã Brasileira #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: _DzW9Ec27Jg
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_DzW9Ec27Jg
video_date: 2026-06-12T23:00:24+00:00
video_description: |

---
Ela começou com passar dos dias ficar para Renata, eu tô com medo da tia Vivi. Ela falava que tinha medo de mim e eu percebi que ela queria colocar eu contra a Renata, >> que é clássico de quem quer manipular os outros. A Amanda basicamente percebeu que haviam duas pessoas observando ela na maior parte do tempo. Que que ela começou a fazer? Começou a conversar com as duas de maneira individual e começou a colocar uma contra a outra. Por

exemplo, ela começou a dizer que tinha medo da Viviane, que só se sentia bem com a Renata. Como resultado, a Renata foi se sacrificando mais, foi querendo ficar mais tempo sozinha com a Amanda e a Viviane foi sendo afastada. Esse movimento tem nome, chama-se triangulação comportamental, que é quando um terceiro elemento, no caso a criança supostamente em sofrimento, é usado para criar tensão ou competição entre duas pessoas que deveriam estar alinhados. É, por exemplo, quando um casal começa a brigar por conta de um filho, a mãe quer lidar com o problema do filho de uma forma e o pai quer li dar outra. A mãe quer dar uma bronca, por exemplo, e o pai quer dar um abraço, quer comprar um brinquedo. Isso é a

triangulação acontecendo em tempo real. Aquela criança começa a criar uma tensão, aquele terceiro elemento começa a criar uma tensão entre os outros dois elementos anteriores. E era isso que a Amanda fazia cognitivamente, de maneira consciente, com as duas cuidadoras dela. Colocava uma contra a outra. E essa outra tensão gerou ainda um outro problema que é o quê? O isolamento. Como

ela começou a criar tensão entre as duas, uma delas começou a ficar mais perto da Amanda e a outra começou a ficar mais incomodada e se afastar. Quando essa ficou mais perto, que no caso era a Renata, a Amanda conseguiu utilizar a estratégia de isolamento, que é basicamente ela, Amanda, ser a única pessoa a influenciar a outra. Tanto que a Renata começou a se sacrificar mais porque na mente da Renata, poxa, ela se sente melhor comigo, Vivi. Então faz assim, eu fico mais com ela. >> Então o manipulador ele vai fazer isso.

Ele quer tirar você do seu meio. Ele quer isolar você do resto da sua vida, do seu ecossistema, do seu ambiente social para que fique só você e ele e ele possa te manipular com muito mais força. Ele vai querer que você passe mais tempo com ele, não vai ver a sua família, não, não conversa com seus amigos, não. Fica comigo, não. Vamos conversar só nós dois, não precisa chamar outras pessoas, não, etc, etc, para que ele possa te manipular. Se você

tiver nervoso, ansioso ou emocionado, pode ser que você responda exatamente igual a Natália Build. Para controlar suas emoções, você precisa de treino sob pressão. E é o que vai acontecer no dia 20/06 no nosso treinamento, A Fórmula da Confiança. É um dia inteiro de treino prático para você destravar sua fala, se comunicar em público, controlar o seu nervosismo e conseguir analisar as pessoas ao seu redor enquanto se comunica. Comente 206 nesse vídeo para receber a sua inscrição.