---
video_title: "Pedro Turra: PSICOPATA ou IMPULSIVO?"
video_id: DvGtr5ofP7I
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DvGtr5ofP7I
video_date: 2026-02-19T20:56:01+00:00
video_description: |
  Pedro Turra se pronunciou após a repercussão da agressão a um adolescente. O pedido de desculpas foi genuíno? Há sinais reais de arrependimento? Entenda mais neste vídeo.
  
  
  Workshop A Fórmula da Confiança — Inscreva-se ▶️ https://link.metaforando.com.br/l26pgvndytdesc01
  
  Um perito forense descobriu por que profissionais competentes travam na hora de falar — e criou um método de 2 dias para isso nunca mais acontecer.
  
  Se você já dominou o assunto, se preparou para a conversa, e mesmo assim a mente foi a branco na hora H... isso não é nervosismo. É uma falha de protocolo identificável. E corrigível.
  
  É exatamente isso que você vai aprender no Workshop A Fórmula da Confiança.
  
  Workshop A Fórmula da Confiança
  
  📅 25 e 26 de abril | 10h às 18h
  
  👉 Toque no link e garanta sua vaga: https://link.metaforando.com.br/l26pgvndytdesc01
---
Que emoção você vê no rosto desse cara enquanto ele pede desculpas por ter agredido e mandado um adolescente pra UTI? Eu vim aqui pedir perdão ao à família do Nunca foi minha intenção deixar ele desse jeito. >> Isso aqui parece cara de arrependimento ou será que isso aqui seria um sorriso de satisfação, da certeza, da impunidade? Mas por que que ele tá sorrindo se ele tá pedindo desculpa? Ele tá verbalizando o pedido de desculpa, mas tá sorrindo. E sabe qual é o

problema maior nisso tudo? É que a maior parte das pessoas presta atenção apenas nas palavras. Se alguém te pede desculpa, você foca no que a pessoa falou e não no histórico, na conduta, nas atitudes que aquela pessoa teve com você, invés de apenas escutar e ouvir os pedidos de desculpa dela. E infelizmente é aí que muita gente se machuca. O caso do Pedro Turran, aquele ex-piloto da Fórmula Delta te agrediu que levou a óbito o menor de idade, Rodrigo Castanheira, nos mostra sobre qual é o perigo muitas vezes de você ignorar certos sinais de pessoas que aparecem na nossa vida e o histórico delas nos mostra que a gente deveria se afastar delas. Você vai entender tudo isso e

muito mais depois da vinheta. Fala pessoal, beleza? Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você tá no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E sim, hoje nós vamos comentar sobre o caso do ex-piloto da Fórmula Delta, Pedro Turra. Você deve ter conhecido,

deve ter ouvido falar esse nome nos últimos dias. Aquele piloto que tem um histórico longo de várias condutas violentas e que, infelizmente, após agredir levou a óbito o adolescente menor de idade, Rodrigo Castanheira. Será que o Pedro tinha sinais de uma pessoa que deveria ser isolada o quanto antes, mesmo antes dessa situação dele ter agredido o Rodrigo. E que comportamento a gente vê do Pedro quando ele tá pedindo desculpas após ter mandado o Rodrigo Pa? A gente vê arrependimento genuíno ali. Vamos

entender tudo isso e muito mais nessa análise sobre comportamento e sobre o tipo de pessoa que você deve prestar atenção e se afastar na sua vida. Vamos entender a linha do tempo de Pedro Turra, ex-piloto da Fórmula Delta. Antes de agredir Rodrigo, já existia um histórico. Em 2025, para ser mais exato, em junho daquele ano, no bairro Águas Claras, certos relatos indicam que Pedro Turra teria atacado um jovem após um desentendimento antigo. Não foi uma discussão cara a cara. Segundo

registros, a primeira situação teria sido um soco de Pedro Turra pelas costas. Percebeu a escolha estratégica? Ataque sem aviso, sem resolver primeiro por meio de uma discussão, já indo direto pra agressão pelas costas. E depois do soco, ele fez o quê? Ele se sentiu satisfeito e foi para uma conversa? Não, ele aplicou, segundo os

relatos, um mata leão nesse outro rapaz. Perceba que isso não é impulso desorganizado, é técnica, né? A pessoa precisa se preparar para saber o que ela vai fazer. Depois disso, ainda em junho de 2025, outro caso de Pedro Turra e dessa vez uma jovem, uma adolescente. Uma menina de 17 anos teria sido forçada a ingerir bebida alcoólica contra a própria vontade. Segundo o relato,

outras pessoas ali, amigos de Pedro foram instruídos a segurar, a agarrar a jovem. Ela então foi encurralada enquanto Pedro forçava ela a consumir bebida alcoólica. Perceba a situação, isso não é o impulso. Ah, eu sem querer perdi o controle, fui lá e agarrei a moça, mandei meus amigos segurarem ela para fazer ela beber álcool. Percebe esse padrão? Dominação, encurralar os

outros, agredir pelas costas. Não é uma brincadeira, não é o que a gente chamaria de ai, é um excesso. Eles estavam se divertindo, beberam um pouco acima da conta. percebe que não é nada disso. Se esses relatos forem verdadeiros mesmo, isso nada mais era do que sinais claros de manipulação do outro. E calma que piora. Outro caso,

dessa vez em julho de 2025, uma briga de trânsito envolvendo Pedro Turra. Cara, >> que me agrediu aqui agora. Pede desculpa para ela, [ __ ] Você vai >> tá filmando aí, ó. >> Pede desculpa. >> Tá filmando.

>> Pede desculpa para ela, [ __ ] Pede. >> Eu vou dar uma voz de prisão no seu namorado aqui agora. na frente da câmera >> por agressão. Isso foi a grande seu. >> E a reação do Pedro nessa situação, conforme filmado no vídeo, não são três tapas de impulso. Ai, me descontrolei,

bati. Não é um tapa, uma ordem, né? Pede desculpa para ela. Um tapa aí, risada. Ele vira pros amigos, dar risada, mais um tapa, consegue perceber o padrão. Fez

mal para outra pessoa, buscou a aprovação dos amigos, fez mal para outra pessoa, deu risada, se divertiu. Eu quero que você comece a perceber por o histórico do Pedro pode ser um histórico que talvez você não tenha encontrado em outras pessoas da sua vida, mas esse tipo de padrão, pessoas que fazem mal para você, pode até te pedir desculpa, mas depois vai lá e dá risada na sua cara. Pessoas que fazem mal para você, te encurralam ou te pegam de surpresa, fazem algo que você não esperava. Eu quero que você comece a perceber esse tipo de pessoa e levante um alerta, porque muitas vezes a gente fala assim: "Ah, não, mas é porque ele tava bêbado". "Ah, não, mas é porque aquela vez ele ficou alterado, ela ficou alterada. Ah,

não, porque naquele dia ela tava um pouco mais emocionada, ele tava um pouco mais emocionado. Não, quero que você comece a perceber padrões." E um outro episódio antes do Rodrigo foi em agosto de 2025, envolvendo uma arma de choque, um aparelho de choque e uma menina também. Dentro de um carro no Parkway, a mesma adolescente do caso da voddica relata ter sofrido descargas elétricas com uma arma de choque nos seios, na barriga e nas pernas por aproximadamente 10 minutos. Eles teriam segurado a menina dentro do carro e aplicado aquelas arminhas de short, aqueles taserzinhos, tanto nos seios dela, quanto na barriga, nas pernas, 10 minutos presa dentro de um carro, que é um outro sinal característico de manipulador, né? Ele isola você. Você

vai ficar na casa dele ou na casa dela, no ambiente que ele ou ela domina, no carro dele ou dela. Ele nunca vai deixar você livre, porque quando você tá no ambiente dele, ele consegue tear, fazer o que ele quiser com você. Aquela pessoa que sempre quer que você fique perto dela, no lugar dela, no carro dela, na onde ela reservou para você, fica aqui comigo no meu lugar, tal. Cuidado. Pessoas provavelmente muito manipuladoras, leve o contexto em conta, mas cuidado. E toda essa histórico do

Pedro mostra pra gente um padrão. Você consegue perceber qual que é o padrão do Pedro? Não é um evento isolado, não foi um dia ruim. Existe uma sequência. Primeira agressão física direta, depois imposição social e constrangimento, humilhação pública, violência prolongada com instrumento. E sempre é ele

manipulando uma pessoa. Ou numa discussão, ou numa briga, ou em algo que ele chamaria uma brincadeira. Você já conheceu alguém assim igual Pedro Turra? Aquela pessoa que parece uma bombinha relógio, você tem medo da forma que você vai falar com ela? Parece que você tem que pisar em ovos para não deixar ela irritada? Você não sabe se ela vai te

abraçar, se ela vai gritar com você? Já conheceu pessoa assim? comenta aqui que tipo de sensação essa pessoa costumava te passar. Medo, estresse, ansiedade, insegurança. Comenta aqui que tipo de pessoa assim já passou na sua vida e o que que você sentia na presença dela.

Porque o foco desse vídeo é começar a observar padrões de pessoas perigosas. Focando mais um pouco aqui, pessoal, vem comigo. Sempre ele acima dominando outra pessoa por meio de uma brincadeira. Ele chama de brincadeira de humilhação e dominação. O que nos leva inclusive pro próprio caso do Rodrigo Castanheira, que tudo teria começado segundo o próprio Pedro Turra, porque ele jogou um chiclete no Rodrigo Castanheira. Imagine

você esse tipo de brincadeira. Você tá passando num local e você cospa um chiclete do lado de uma pessoa. Cuspir um chiclete, né? Cuspi. O ato de cuspir em alguém é um ato que a gente poderia chamar de brincadeira. É um ato de, olha

o padrão do Pedro Turra, superioridade e humilhação pública. Eu publicamente sou superior, tanto que eu cuspo naquela pessoa na frente de todo mundo. Superioridade e humilhação pública, o padrão do Pedro Turra que a gente vê nesse histórico longo de agressões dele. Você percebe que não é um caso isolado, você percebe que existe um padrão. Eu quero frisar isso porque a gente conhece pessoas que nos humilham em público constantemente, que fazem questão de demonstrarem que elas são superiores a nós. A gente sempre acha que não é o

jeito da pessoa, não é o dia ruim. Comece a perceber esses padrões nas pessoas próximas de você. Você vai se surpreender. O tanto de gente que pode tentar ser manipuladora e você nem tá percebendo. Mas como que alguém pode analisar tudo isso que a gente tá falando nesse vídeo se essa pessoa não tiver a prática de observar o comportamento e a conduta dos outros? E

qual é o melhor lugar para desenvolver essa prática? É na imersão presencial Conviction Experience, um evento ao vivo para você dominar a sua comunicação de maneira totalmente prática, com exercícios em tempo real. Nos dias 27, 28 e 29 de março em Monte Verde, sul de Minas Gerais, você vai ter três dias presenciais comigo para dominar a linguagem não verbal, saber como analisar e prestar atenção nos sinais das outras pessoas, aumentar o seu nível de segurança e se tornar uma pessoa mais atraente aos olhos dos outros. As vagas são limitadas e restam aos últimos ingressos para esse evento presencial. Clica no link aqui na descrição desse vídeo e garanta o seu lugar. Agora vamos

então para 2026. Temos o caso de agressão ao Rodrigo Castanheira. Pedro estaria no condomínio que o Rodrigo mora fazendo barulho, dando cavalo de pau. O pessoal do condomínio falou que ia chamar a polícia. Pedro e seus amigos entram no carro e estão indo embora.

Então fazem o que, segundo Pedro Turra, era uma brincadeira deles de jogar chiclete nos outros. Então ele passa, imagino eu, que cospe o chiclete numa pessoa que tá do lado do Rodrigo. Imagine você, o Rodrigo, você tá no seu condomínio, na onde você mora, lugar que você cresceu, lugar que você descansa. Alguém vem, faz um fusu na sua casa, na onde você descansa, costa um chiclete numa pessoa que você gosta. Você vai ficar zangado? Sim ou com certeza? Eu

não consigo nem imaginar o que eu faria, cara. Eu tô aqui em casa, alguém costa pro chiclete em mim, na minha esposa, nas minhas filhas. Eu juro que eu não faço ideia. Eu acho que quem era ia preso antes, provavelmente seria eu. Mas então, Rodrigo vai, né, e vai tirar satisfação com Pedro. Pedro desce do

carro, junta-se ele e seus amigos e acontece o que a gente já sabe que aconteceu. O Rodrigo é espancado, filmado. Enquanto ele apanha, Pedro e seus amigos dão risada. Mesmo padrão do histórico de agressões que a gente viu praticado pelo Pedro. Superioridade e humilhação pública vista como brincadeira. São vários socos na cabeça.

A cabeça de Rodrigo é batida contra a lataria do carro e por consequência ele vai parar na UTI. Enquanto o Rodrigo tá na UTI, antes dele, infelizmente, virar óbito, Pedro é preso preventivamente e paga uma fiança e sai em liberdade. Então ele grava um vídeo de desculpas, que é esse vídeo que você tá vendo rodando na tela aqui do lado. Nesse vídeo de desculpas, nós temos alguns pontos aqui. Quando a gente faz uma análise sobre o comportamento dele no pedido de desculpas, nós conseguimos observar uma dificuldade verbal muito grande. Ele tem dificuldade para

virar e simplesmente falar desculpa. Ele não consegue encarar a câmera e falar um pedido de desculpa. Ele fica olhando em volta como se procurando qual palavra ele deveria utilizar, qual palavra falar naquele momento. Eu quero que você observe esses trechos comigo aqui do Pedro Turra pedindo desculpas depois de mandar um jovem para UTI. Ele sabia que o jovem tava na na UTI com a cabeça esmagada, espancada. E essa é a reação

desse jovem. Eu vim aqui pedir perdão ao família do Eu nunca foi minha intenção deixar ele desse jeito no hospital. Nunca imaginei que isso ia acontecer. Eh, eu não tenho palavras para escrever o quão arrependido eu estou. Eh, eu oro todo dia para Deus para que eh eu saia do hospital bem.

que a família dele fique bem. E quando aconteceu eh a briga, eu fui para casa, acharam que tava tudo bem com ele, comigo, porque nós dois saímos andando. >> Vocês conseguem perceber que ele faz essa expressão aqui várias vezes, ó? Tem vários trechos que ele faz essa expressão aqui, que é o quê? Perceba que um dos cantos dos lábios dele fica mais agudo do que o outro, contrai mais que o outro, fica mais alto do que o outro.

Vocês devem estar vendo trechos aqui do lado, né? O que que é essa expressão quando um dos cantos dos lábios se eleva ou se contrai mais que outro? Isso é uma microexpressão facial da emoção e de desprezo, né? Essa microexpressão tá associada à emoção de desprezo. O desprezo, por sua vez, é emoção associada ao sentimento, ou seja, a referência psicológica da superioridade.

É quando eu considero algo inferior ou eu me considero superior, por isso o desprezo. E mais ainda, além disso, vocês devem ter prestado atenção e visto também trechos como esses aqui que estão rodando no canto, onde a gente vê a contração bilateral, né, nos cantos dos lábios do Pedro Turra. Só que nada mais são do que microexpressões de felicidade, microsorrisos, bem rapidinho, né? A felicidade, obviamente, é a satisfação. Existe ainda uma camada da felicidade variante, né, que é o scenefroida, que é quando eu me sinto feliz por uma pessoa que eu não gosto se dar mal. Essa é uma

definição de uma das camadas da sensação de felicidade. Agora, o que chama mais atenção aqui é o quê. O rapaz ele grava esse vídeo sabendo que ele espancou um moleque com um menor de idade. Fora de sério, cara. Eu preciso frisar isso porque eu sou competidor de esporte de combate individual. Eu sou bicampeão

brasileiro em esgrima medieval. E assim, não tem coisa pior do que você saber que você ganhou uma luta fácil. Você lutou com um cara que era iniciante, que era a primeira vez dele um torneio, não dá para você se sentir pior. Você não conta a vitória quando você ganha de ordem que é iniciante. Imagine você saber que você espancou um moleque que não sabe lutar.

Você vê pela base do Pedro, pela movimentação que ele deveria lutar box, alguma coisa ele devia fazer, até pelo fato dele ter dado mata leão no outro jovem, devia treinar o gitso também. Você sabe que você espancou um moleque, uma criança, um moleque de 15, 16 anos, e você se sentir feliz e satisfeito e sentir desprezo, né? Bati nesse moleque mesmo. Essas são as emoções de Pedro Turra. Aí ele se sente superior e satisfeito pelo que tá acontecendo. As

explicações poderiam ser as mais variadas. Pode ser a satisfação, porque ele que tá vindo pedir desculpa, ele que é o cara fera, é o cara forte, o outro foi parar no hospital. Não mexam comigo, porque é isso mesmo. Quem mexe comigo vai para hospital. Eu não sei dizer o que passou na cabeça desse abobalhado, desse Pedro Turra, mas o que a gente vê é isso, né? Isso que eu quero chamar a

atenção de vocês. Expressão de felicidade e expressão de desprezo, superioridade num pedido de desculpas. Vocês acham que esse cara se arrependeu? Sejam bem honestos aqui. Vocês acha que ele se arrependeu?

Pouco provável. Tanto que na foto, quando ele é preso, né, na foto dele preso, a gente vê essa expressão aqui, que é ele de cabeça baixa, a gente vê que ele tá com a região glabelar contraída e os olhos arregalados, né, semicerrados na pálpebra inferior, mas ainda assim bem uma abertura bem grande, né? Raiva ele estar sendo preso para ele não é tristeza, culpa, raiva. Ele tá pau da vida, tá com muita raiva de ter sido preso. Você acha um cara que fez algo para alguém sabe que fez algo negativo?

Eu sei, eu fiz negativo, não gostei. E eu sou punido por aquele algo negativo, o cara vai sentir raiva? Claro que não. A raiva eu sinto quando eu sinto dentre as várias possibilidades, quando eu sou injustiçado, [ __ ] não merecia isso, tal. E aí eu vou lá, fico com raiva por me sentir injustiçado. Então, caso do

Pedro, não dá para ver sinal nenhum de arrependimento. E o problema não é nem esse, é o que eu vou te falar agora. Você tá preparada porque eu vou te falar? Você provavelmente já trombou com alguém igual a Pedro Turra ou vai trombar ainda esse ano. Talvez você não esteja preparado ou preparada pro que eu vou te falar agora, mas é verdade.

Quantas vezes na sua vida alguém te pediu desculpa por um erro que cometeu ou deu a entender que estava arrependido, arrependida e foi lá e te magoou de novo, te machucou de novo, falou com você de uma maneira ruim de novo, fez algo que te prejudicou de novo? mesmo depois de ter pedido desculpa, de ter não, eu fui lá, conversei com a pessoa, Vittor, e a pessoa foi lá e me prejudicou de novo, fez algo ruim de novo. Quantas vezes na sua vida isso te aconteceu? E aqui o que eu quero dizer, gente, não é que a culpa da vítima, não, jamais. A culpa não é do Rodrigo. O menino tava no do condomínio,

na casa dele. Não é isso que eu tô dizendo, não. A culpa não é sua por ter acreditado. Ah, eu acreditei. Não é isso que eu tô dizendo. O que eu tô dizendo é

quando você não presta atenção no histórico de conduta da pessoa, nas atitudes que ela teve com você ao longo do tempo e acha que apenas porque você conversou com a pessoa, você resolveu um problema, você tá muito enganado. Você tá muito enganada. Se tem uma das coisas que eu acredito que você deveria prestar atenção, e essa é a mensagem do canal Metaforando, é que não dá para confiar apenas no que os outros te dizem. Não é porque alguém te pediu desculpa que essa pessoa de fato vai parar de fazer algo ruim contra você ou vai parar de te prejudicar. Não é porque alguém disse que te ama que essa pessoa não vai te trair, não vai fazer algo de ruim com você. Se você escolhe ignorar padrão,

não olhar pr as atitudes da pessoa, mas se enfocar no que ela falou, nas palavras que ela te disse, infelizmente você pode estar se prejudicando, você pode estar se colocando numa situação onde uma pessoa que já passou da hora de você arrancar a sua vida tá ali ainda e você se sente desconfortável em mandar ela embora de sua vida, mas ao mesmo tempo você também gostaria que ela não fosse tão prejudicial para você, você meio que fica sem saber o que fazer, aquela pessoa continua lá. E esse pedido de desculpas do Pedro Turra me faz pensar isso. O quanto que a gente evita muitas vezes conversas difíceis ou evita tirar o acesso de uma pessoa à nossa vida. Não vou mais falar com ela, vou tá porque sei lá, não quero causar incômodo, mas se eu falar com ela vai que ela fica brava, vai que ela grita comigo, vai que não sei o quê. E aí você prefere fazer o quê? Deixar a pessoa

presente na sua vida te prejudicando. Seja sincera, você já fez isso na sua vida, que eu sei. Senão você não tava aqui estudando comunicação e como lidar com pessoas. Portanto, a mensagem principal desse vídeo, né, infelizmente aconteceu o aconteceu no caso do Rodrigo e obviamente o Rodrigo não tinha nem como saber que ele não conhecia o Pedro Turra, também não tinha acesso ao histórico pregresso dele, acredito eu. Mas a lição que fica para você que tá vendo esse vídeo é: preste mais atenção no comportamento das pessoas que você convive. Qual é o histórico de conduta?

O que que elas fizeram para você? O que que elas fazem no dia a dia delas com outras pessoas que atestam sobre o caráter delas? Não foque apenas no que os outros estão te dizendo. Veja o comportamento, veja as atitudes, veja gestos, expressões e com base nisso, decida quem você quer perto da sua vida e quem já passou da hora de você cortar a relação. E se já passou da hora, corte, porque pode ser que essa pessoa prejudique você tanto que quando você quiser sair fora dessa relação, seja tarde demais. E se esse vídeo te

impactou e gerou reflexão, eu quero que você comente aqui a palavra desculpas para que mais vídeos como esse cheguem até você. E também encaminha esse vídeo para pessoas que você conhece, porque mais pessoas precisam ter a cabeça aberta para parar de ficar presas em relacionamentos perigosos e tóxicos. Então, mande esse vídeo para alguém, se inscreva aqui no canal e clique em curtir para que esse vídeo tenha ainda mais repercussão. Eu agradeço por você que ficou até aqui. Meu nome é Víor Santos, um grande abraço e até o nosso próximo vídeo. Valeu,