---
video_title: "O Caso Bebê Helena: Excesso De Detalhe #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: p1CdOMqaZJA
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p1CdOMqaZJA
video_date: 2026-07-28T20:51:14+00:00
video_description: |

---
O que que uma mãe sente quando vai falar da morte de uma filha? E é possível sorrir quando você tá falando da morte do seu próprio filho? Dito isso, bora pra análise. De lá chamaram a gente para ir pro pra casa do Raí, onde esse menino era primo de um amigo de infância do meu irmão. E eu, o meu irmão, a minha cunhada, o primo dele e o Levi que era muito amigo de infância.

Chegando lá eles começaram a beber. A gente foi jogar banco imobiliário, eu, o meu irmão e o Raí. Jogamos banco imobiliário com a minha filha no colo. A minha filha bem, a minha filha viva com saúde. Quando ela dormiu, a gente foi para outro quarto que um dos quartos tinha ar condicionado e o outro não prestava. No quarto que o

ar condicionado tava prestando, tava meu, o meu irmão e ela deitado na cama e a minha cunhada foi se deitar no outro quarto que não estava prestando ar. >> Aqui a gente tem um ponto, né? o excesso de detalhe, o tanto de detalhe que ela traz pra gente nessa história, que que a gente tem para também para falar da literatura sobre o comportamento, né? Bom, esse é o comentário em Get Into the Truth do Cliff Lunley. Quanto mais cheio de detalhes é uma história, geralmente indica que essa história foi pré-elaborada ou que ela foi pelo menos ensaiada. Não significa necessariamente

que a história é falsa, mas pode ser que eu quis colocar todos os detalhes para pintar uma uma situação, para pintar melhor essa história na cabeça de quem tá ouvindo. Então, geralmente quando uma história é genuína, a gente não tem tanto excessos de detalhes assim. A história quase sempre no relato genuíno, segundo o Cliff Lansley, ela é no momento específico. Eu trago elementos daquele momento que eu fiquei mais emocionado e não um detalhezinho atrás do outro sobre cada ponto da história de maneira linear. Isso geralmente tá associado mais a narrativas que são mais manipuladas, ou seja, que eu elaboro exatamente o que eu vou falar antes de de fato falar de frente pra câmera. E se

você não faz ideia quais são os sinais de que a pessoa pode estar tentando esconder algo, comenta comportamento aqui nesse vídeo e me segue nessa rede social para ficar por dentro sobre como ler o comportamento das outras pessoas. Te vejo por aí.