---
video_title: "Sophie Cunningham Usou O Silêncio Como Arma #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: juKa6V08eYo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=juKa6V08eYo
video_date: 20260805
video_description: |
  As vagas são limitadas e o lote fica mais caro a qualquer momento. Toque no link e inscreva-se: https://link.metaforando.com.br/l32pgcpyt-canal
---
Terceiro princípio, usar o silêncio como arma. Perceba que a Sofie na hora ela não fica berrando, ela não fala praticamente nada. fica com sorriso no rosto, ela vai andando, lateraliza um pouco, depois se aproxima, depois se afasta, mas sempre aqui, ó, só com o dedinho apontado, sem falar nada, quieta. E é engraçado porque isso é contrainttuitivo. A gente acha que falar mais nos permite dominar uma situação.

Eu posso me explicar, eu posso me justificar melhor. As pessoas vão entender o que se passa na minha cabeça, então eu vou falar até para eu não ser mal compreendido. Esse é um pensamento muito comum e muito nobre, só que na prática ele funciona mal por conta de algo chamado economia das palavras. Esse é um conceito inclusive estudado na linguagem corporal no comportamento paraverbal, na verdade, que predispõe pra gente que palavras, do ponto de vista econômico, quanto mais você as utiliza numa discussão, menos valor elas têm. Isso tudo por conta de um princípio que é utilizado para averiguar quem é o dominante numa discussão. Esse princípio

é o autocontrole emocional. Quem tá em volta, o público observa para ver quem demonstra mais sinais de confiança. Então, uma discussão entre duas pessoas, o público vai olhar quem parece mais descontrolado barra menos seguro barra perdedor. Então, a pessoa que começa a transmitir sinais de descontrole emocional soa pro grande público como perdedora daquela discussão. [música] E qual que é o ponto? Falar muito está

associada à insegurança e não o contrário. Que que você faria se apontasse um dedo na sua cara? Vocês já fizeram isso com você? tentaram tirar você do sério, comenta aqui como que você geralmente reage. Porque no evento A Fórmula da Confiança, meu evento online, que vai acontecer das 10 manhã até às 18 horas no sábado, você pode treinar sua comunicação, seu autocontrole emocional, controlar o seu nervosismo e o seu padrão de fala para transmitir muito mais confiança e evitar com que pessoas consigam te dominar ou te manipular, seja numa discussão ou seja na vida, no dia a dia. As vagas

desse evento estão acabando, as inscrições são limitadas e pra garantir a sua, basta clicar no link aqui na descrição desse vídeo ou no primeiro comentário fixado. Clica, se inscreve e eu te vejo no evento A Fórmula da Confiança.