---
video_title: "Como Um Psicopata Destrói Sua Autoestima #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: -9K_JkmZgx4
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-9K_JkmZgx4
video_date: 2026-03-26T23:00:00+00:00
video_description: |

---
psicopata analítico. Esse é aquele que consegue aos poucos destruir a sua percepção de valor. Ele vai fazendo você se sentir inferior. Aquele psicopata geralmente um pouco mais arrogante que todos os outros. Sabe aquele que menospreza suas conquistas? Você mesmo

fica em dúvida se você conquistou algo, se as coisas que você tem feito são de fato dignas de serem comemoradas ou não. Porque esse tipo de psicopata, ele coloca em cheque se o que você fez foi alguma coisa grandiosa ou foi qualquer coisa. Ele despreza você sutilmente com sarcasmo, usa da ironia, da sensação de superioridade. Ele faz você sentir que tudo que você faz não é bom o suficiente. Você tá sempre sentindo perto do psicopata analítico, como se você precisasse provar alguma coisa. Ele

nunca comemora, nunca te aplaude, nunca te elogia. Cada conquista sua, a primeira coisa que ele faz é apontar um erro naquela conquista. É, você viu que deu certo aqui, mas você viu que aqui você errou, né? Não sei se você percebeu que aqui aqui não saiu do jeito que você imaginava. Ele vai fazendo essas pequenas criticazinhas a cada nova conquista sua, ao passo que você nunca sinta que de fato está evoluindo. Na

verdade é o pior. Você vai sentindo que você sempre tá piorando e não evoluindo, mesmo se na prática tiver acontecendo o contrário. Porque quando você fica tentando provar que você é bom, que você tem o controle, que você é alguma coisa pro psicopata é analítico, psicopata arrogante, você já entrou no jogo dele. O jogo dele é trazer você pro nível que ele tá, onde você precisa provar que você é bom. E quer aprender comunicação de verdade sem comprar curso atrás de curso? Na semana do consumidor, você tem

todas as formações metaforando com acesso vitalício. Tudo que eu já fiz e tudo que eu ainda vou fazer em termos de formação para você dominar retórica, oratória e leitura comportamental, pagando um único preço, uma única vez na semana do consumidor. Clica no link na bill do meu perfil e acesse agora.