---
video_title: "Tome Muito Cuidado Com Essa Pergunta #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: 5o5VNQefNAs
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5o5VNQefNAs
video_date: 2026-03-16T14:55:00+00:00
video_description: |

---
Existe uma pergunta que parece inocente em qualquer entrevista de emprego ou negociação, mas dependendo da forma como você responde ela, você pode ser eliminado nos primeiros 10 segundos de conversa. Por que você quer trabalhar aqui? Essa pergunta revela um erro muito comum. Muita gente responde ela mais ou menos assim, ó. Ah, então eu pesquisei sobre a empresa e eu vi que realmente e faz sentido. Eu gostei muito da missão

dos valores, eu me identifico muito, né? E bom, aí por isso, né? E também pela condição, né? Obviamente tô precisando de dinheiro, eu gostaria de trabalhar aqui. Sabe o que que o recrutador escuta quando você responde assim? Nada,

absolutamente nada. Porque essa resposta não diz absolutamente nada sobre você. Ela só mostra que você abriu o site da empresa por alguns minutos, pesquisou um pouquinho e boa. Anota aí, ó. O que os recrutadores querem ouvir nessa hora é outra coisa. Eles querem saber o que que

você resolve, o que que você é capaz de providenciar de melhoria pro negócio deles. Algo como, eu vi o site de vocês, o front end ali de vocês não tá muito bem estruturado e a minha especialidade é em desenvolvimento de programas, especificamente frontend. Eu acredito que eu posso melhorar o front end de vocês ali, a experiência do usuário, enfim, o quer que seja. Importante é mostrar que você observou, você conhece a empresa e tá propondo uma melhoria ali em tempo real. Isso sim, esse tipo de resposta vale ouro. Pensa nisso a

próxima vez que você for participar de uma negociação com o cliente ou até mesmo fazer uma entrevista de emprego, tenta pensar o seguinte: "Cara, eu tô aqui pedindo uma oportunidade, parece que eu tô pedindo algo ou eu tô aqui me apresentando como alguém que vai resolver um problema que essa outra pessoa do outro lado tem." Nos últimos anos, eu fui construindo as ferramentas para resolver cada uma dessas situações. E na semana do consumidor, a gente tá reunindo acesso vitalício a todas elas num único lugar, incluindo tudo que ainda vai ser lançado por um único preço. Dia 15 de março, às 20 horas, tudo vai ao ar no YouTube e quem se cadastrar recebe o aviso antes. Cadastre-se para receber e mudar a sua comunicação.