---
video_title: "Natália Beauty Faz Isso No Pedido De Desculpas #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: KFjkUrAu4iw
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KFjkUrAu4iw
video_date: 2026-06-10T23:03:03+00:00
video_description: |

---
ou se toda vez que alguém fala: "Tô morrendo de fome", você chama o SAMU. >> E nada do que eu falar vai apagar o que aconteceu. Eu estou contando o que aconteceu. Depois teve o evento, isso era 8 horas da noite, ela pegou o microfone e falou bem assim: "Vou fazer uma pergunta um tanto capciosa". Só que essa parte foi cortada do vídeo.

>> É, a própria moça depois falou, falou: "Não, isso tá lá no vídeo mesmo". E tem o vídeo completo também nas redes sociais dela, se eu não me engano, ela conseguiu postar tudo, >> tá nos cortes. E eu não sei se vocês sabem o que é a palavra capciosa, mas deveriam buscar no dicionário, porque também eu não sabia o que era essa palavra. Uma pergunta capciosa é o seguinte: é um adjetivo que descreve algo ou alguém cuja intenção é enganar, desestabilizar, induzir ao erro ou criar uma armadilha? Uma pergunta capciosa é uma pergunta ruim, uma pergunta que tende a não ser objetiva, tende a ser uma pergunta meio turva, uma pergunta com bola curva, com efeito, mas não necessariamente significa que qualquer pessoa diretamente, automaticamente que falhe fazer uma pergunta capciosa, esteja dizendo: "Vou te ferrar agora, se prepare que eu vou te vou te prejudicar". Mas a gente não pode

ignorar que existe algo para além da literalidade da palavra, né? Existe a performance do jeito que a pessoa faz a pergunta. Ou se toda vez que alguém fala: "Tô morrendo de fome", você acha que a pessoa tá morrendo de fato? Você chama o SAMU. Nossa cara, tô morrendo de fome, tô morto de fome, tô morto de cansaço. Você liga pro SAMU? Não, pô, é

uma figura de linguagem, é uma expressão ali. Você tem que avaliar o contexto, a forma que a pessoa disse, né? Cara, tô tô tô morrendo. Tô morrendo. Você vai ligar pro SAMU, pra ambulância? Não. Mas

se você for na, no dicionário, a palavra morrer significa que a sua vida está finalizando, entendeu? Então tem, não é apenas a literalidade da palavra. A gente tem que ver o contexto em que ela foi performada e como que a pessoa falou aquela palavra, se ela falou dando risada, se ela falou séria. Então, esse ponto eu não concordo muito não. Se você tiver nervoso, ansioso ou emocionado, pode ser que você responda exatamente igual a Natália Build. Para controlar

suas emoções, você precisa de treino sob pressão. E é o que vai acontecer no dia 20/06 no nosso treinamento, a fórmula da confiança. É um dia inteiro de treino prático para você destravar sua fala, se comunicar em público, controlar o seu nervosismo e conseguir analisar as pessoas. ao seu redor enquanto se comunica.