---
video_title: "Foi Realmente Só Uma Piada Caso Felca #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: 31OqTmrwa84
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=31OqTmrwa84
video_date: 2026-04-12T21:06:00+00:00
video_description: |

---
Eu, para mim, sulista e merda é a mesma coisa. Eu odeio sulista >> essa expressão aqui, pessoal, aqui a gente tem uma expressão nitidamente de nojo. Qual que é o grande problema aqui? Quando a gente estuda o nojo em específico, um livro muito bacana sobre isso é o Anatomy of Disgust do Ian Miller, a gente entende que essa reação é a reação característica universal de nojo, né? Essa expressão aqui contraindo a região lateral do nariz com a região intraglabelar, né? a região aqui.

Então nós temos o nújo. Mas qual que é o problema para uma expressão facial ser considerada uma expressão emocional genuína? Dentre várias coisas, dentre vários critérios, um deles é o critério da duração. Então a expressão facial ela se faz de maneira gradual e se desfaz de maneira gradual em até 1 segundo e meio, 2 segundos no máximo na face. Se a expressão é muito brusca, num tempo muito curto, ela aparece muito bruscamente e se desfaz muito bruscamente, pode ser que seja uma expressão pousada, não necessariamente uma emoção de nojo que eu senti. Mas

vamos lá, pessoal. Busquem aí na linha de base do Felka ao longo dos últimos anos. Do que eu me lembro, até onde eu me lembro, o Felka sempre teve um tipo de humor controverso. Ah, Víctor, você tá concordando, se tá passando a mão, se tá passando pano. Não, tô passando pano para porcaria nenhuma. O que eu tô

dizendo é o Felka aparenta ter essa linha de base já há alguns anos de fazer piadas de humor controverso. Você pode gostar, pode não gostar, mas aparentemente é a linha de base dele. Vamos prestar atenção nisso aqui, ó. >> Querer separar o suco. >> Que que a gente vê na face do Felca nessa hora? Depois que ele faz a piada e

percebe que a a cela tem uma hiperreação ali. A gente vê que um dos cantos dos lábios do Felca tá elevado num semorriso, né? Ou um sorriso de canto de boca. Isso é uma expressão de desprezo, né? É uma expressão, inclusive que acontece quando a gente se considera superior. Eu considera que fez algo que

é pode ser moralmente superior, fisicamente superior. Então se o objetivo dele era fazer a céula ficar, sei lá, agitada, fazer uma prank, uma pegadinha com ela, não sei qual era o objetivo do Felk aqui. Mas nesse momento parece que ele se sentiu orgulhoso. Hum, consegui o que eu queria. Eu tô trabalhando ainda com a primeira hipótese de que isso é apenas uma piada.

Não tô dizendo que eu concordo, tô partindo da pressuposição que o Felca é uma figura na internet que faz vídeos cômicos, tá certo? Para não travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, clica no link na b do meu perfil e se inscreva. Te vejo por lá. M.