---
video_title: "Augusto Cury Tem Um Discurso Conservador? #shorts #shortsfeed #fyp #políticas"
video_id: GYzjhtGkIh8
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GYzjhtGkIh8
video_date: 2026-08-31
video_description: |

---
Renan Santos tem batido muito tanto no Flávio Bolsonaro quanto no Lula. E depois de chamar o Lula de canalha, sabe quem apareceu para rebater isso? Não foi uma pessoa de esquerda, foi um colega de bancada, o Augusto Curi. >> 2 milhões de neuro divergentes que não são abraçados de maneira multidisciplinar. A dor dos jovens, 6.7

milhões de jovens que nem trabalham e nem estudam. >> Agora a fala pausada dele é bem nítida, né? Um ponto para chamar atenção a mensagem. Ele fala: "Venderam a ideia de que o Brasil tá em dois barcos. o o barco da direita e o barco da esquerda.

Isso é uma mentira. Nós estamos num barco só que é o barco da família brasileira. Ele já traz uma certa nuance de conservadorismo, até por falar o barco da família brasileira. Família é um elemento que tá muito mais associado à direita do que à esquerda, historicamente dizendo. Mas perceba que ele vem com um discurso de tom neutro.

Ele não quer, de certa forma, mostrar que ele e o Renan estão alinhados ou que são aliados de qualquer forma. Eu achei interessante o tom da mensagem. >> O barco se chama família brasileira. mais de 200 milhões de brasileiros e 90% das dores não têm cor partidária. A dor da mulher que a cada 5 ou 6 horas sofre o feminicídio. A dor de 32 milhões de

neurodivergentes que não são abraçados de maneira multidisciplinar. A dor dos jovens, 6.7 milhões de jovens que nem trabalham e nem estudam. A dor do empreendedor vem o tsunami da robótica. e da inteligência artificial.

>> Achei interessante que ele abre a fala dele focando em dor. Tem duas coisas, dois principais caminhos emocionais para fazer alguém concordar com você. Eu não vou falar em termos de gatilho, vou falar em termos de caminho, porque existem vários gatilhos para cada um desses dois caminhos que eu vou falar. Ou você convence alguém pela dor, ou você convence alguém pelo desejo. Então isso é utilizado tanto no marketing quanto em qualquer outra estratégia. Por

exemplo, vou falar de um produto para você. Você gostaria hoje de trabalhar 2 horas a menos por dia e ganhar R$ 1.000 a mais do que você já ganha sem precisar mudar muito aquilo que você faz? Vou te falar da estratégia tal, tal, tal. Poxa, quem não deseja trabalhar um pouco menos e ganhar um pouco mais? Ainda mais se

for algo que parece até coerente. Olha, você vai continuar fazendo o seu trabalho, mas você vai fazer dessa forma. Se você gravar o seu trabalho hoje, agentes de a estão pedindo que você grave, etc. e tal, você vai trabalhar duas horas a menos e ganhar R$ 1.000 a mais no fim do mês. É o desejo.

Eu estou mexendo com o caminho emocional do desejo. Vou usar uma série de gatilhos diferentes para falar de desejo. E existem os gatilhos emocionais do caminho emocional da dor. E o Augusto Curi começou falando sobre dor. Achei interessante porque é um dos dois caminhos. Ou eu convenço você pela dor

ou pelo desejo ou por ambos. Sondar a sua dor, apresentar a solução, que é o desejo que você tem para resolver aquela dor. Então ele abre com dor. Uma fala bem emocional. usando gatilhos emocionais ali.