---
video_title: "Flávio EXPÔS Alexandre de Moraes e Lula em LIVE? (Análise Metaforando)"
video_id: clJWK7OvgTA
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=clJWK7OvgTA
video_date: 2026-07-14T21:05:08+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro respondeu Alexandre de Moraes após a proibição de ver Bolsonaro por 90 Dias? O que ele sentiu e expressou nesse vídeo? Veja nesta análise!
  
  Seu coração acelera, sua mão começa a soar, você não sabe o que fazer com os braços e a mente… TRAVA! 
  
  Esse padrão tem nome, causa e protocolo de interrupção, que já foi validado por mais de 37 mil profissionais – e você pode ser o próximo! Em 6h de imersão Ao Vivo, tenha acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece está prestes a acontecer, sábado, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  As vagas são limitadas e o lote atual encerra em breve. Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l30pgcpyt
---
Ele claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes interferir das eleições desse ano. E aí, Alexandre de Moraes tá interferindo nas eleições de 2026 ou Flávio Bolsonaro que tá utilizando uma estratégia retórica para conseguir ganhar mais apego do público agora na reta final antes das eleições. Meus amigos, nem começou ainda. A gente não tá nem no mês da votação em si e o Brasil já tá pegando fogo. Daqui pra frente vocês vão ver cada vez mais muito choro, muito discurso, muita notícia, muita matéria e a gente precisa analisar o que as pessoas estão dizendo agora, mas para além das palavras delas e das ações delas. Qual a estratégia retórica

o Flávio utiliza aqui? Como analisar os atos do Alexandre de Moraes para entender o jogo por trás da política do comportamento não verbal das pessoas. Vamos falar sobre tudo isso no vídeo de hoje, mas é claro, logo após a vinheta. Olá, pessoal, tudo bem? Quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em

comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E hoje nós vamos comentar sobre o caso de Flávio Bolsonaro envolvendo o próprio Bolsonaro com participação por conta de Alexandre de Moraes. Nosso foco aqui não é falar se o Flávio tá certo, se o Alexandre de Moraes tá certo, mas sim entender o que que tá por trás da ação e das falas de cada um desses personagens. Na prática, a gente vai ver a fala do Flávio Bolsonaro em resposta ao que o Alexandre de Moraes fez com ele e vamos interpretar a retórica do Flávio, se ela faz sentido nesse contexto, se ela é justificável em resposta ao que o Alexandre de Moraes fez, que é visto como Flávio por muitas pessoas como uma interferência direta de Moraes nas eleições, especialmente interferindo no lado da direita do Brasil. E para você que não tá entendendo, deixa eu te dar um contexto rápido de tudo que tá acontecendo. Esse vídeo do Flávio

Bolsonaro apareceu num momento recente, onde o Flávio aparenta tá numa queda de braço com a justiça brasileira no meio da sua pré-campanha presidencial, reagindo diante de uma tomada de decisão jurídica por parte de Alexandre de Moraes. Acontece que recentemente o Flávio, que tá em contato com o Bolsonaro, que além de ser pai dele é ex-presidente do Brasil, publicou nas suas redes sociais uma carta do próprio Bolsonaro. E lembrando que Bolsonaro tá preso, né, em prisão domiciliar e proibido de usar as redes sociais. Na segunda-feira agora, o ministro Alexandre de Moraes proibiu as visitas de Flávio com Bolsonaro pai por 90 dias. E aí o Flávio fez uma live de reação sobre essa proibição feita pelo Alexandre de Moraes. Inclusive, um dos

argumentos falados pelo Flávio foi: "Vocês não acham curioso que isso aconteça 90 dias antes das eleições?" por 90 dias. Ou seja, eu só poderia voltar a falar com o presidente Bolsonaro após o primeiro turno das eleições desse ano. Alguém acha que isso é uma coincidência? justamente levantando aquela ideia de que isso seria uma interferência direta do Alexandre de Moraes nas eleições, porque ele tá proibindo o Flávio de falar com o Bolsonaro, pai, e de ter talvez as trocas e estratégias políticas nessa fase da campanha presidencial do Flávio.

E com base nos trabalhos e pesquisas do comportamento não verbal, a gente vai agora analisar as falas do Flávio Bolsonaro. qual foi o estilo retórico que ele utilizou, se ele consegue utilizar um estilo que convence o eleitorado, que convence as pessoas ou se ele deu mais brechas para ser atacado retoricamente, tanto pela esquerda quanto pelos opositores. Lembrando que aqui a gente foca na análise do comportamento, da retórica, da fala e não em tomar lados ou tomar partidos, tá certo? Isso aí eu deixo para outros canais. Dito isso, bora pra nossa análise.

>> Hoje eu fui, todos nós, acredito, na surpreendidos aí por essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, sempre ele, dizendo que eu não posso, o filho não pode visitar o próprio pai por 90 dias. Aqui é interessante já de início. Primeiro o Flávio inicia o a live com o rosto e os olhos ali marejados, né? Com o rosto mais inchado ali próximo aos olhos, demonstrando a tristeza, passa pro público aquela sensação de frustração. E a escolha de palavras dele é muito interessante. Ele não fala eh

que ele foi impedido de estar com Jair Bolsonaro por 90 dias. Veja, tem várias formas de você dar a mesma notícia. Você pode falar: "Olha, Flávio Bolsonaro foi impedido de conversar com Jair Bolsonaro por 90 dias". Isso é uma informação mais objetiva. Qual é a escolha de palavras do Flávio? Hoje o Alexandre de Moraes

impediu um filho de conversar com o próprio pai por 90 dias. O que que é isso? Isso é a presença de um elemento chamado patos, que é a emoção presente na fala do Flávio. Então essa fala dele, quando ele coloca dessa forma: impediu um filho de falar com o pai por 90 dias. Obviamente isso é verdade. Obviamente o

Flávio é filho do Jair Bolsonaro. Enfim, não há que se discutir isso. Mas quando ele dá a notícia pela primeira vez dessa forma, ele já começa trazendo um apelo emocional. A ideia é provocar no público, quem vai ouvir isso, geralmente quando você usa tom emocional, é provocar no público a sensação de empatia. É fazer o público olhar pr pra ótica, pra situação pelos olhos mais empáticos. Então é como se ele dissesse:

"Você que é filho, você que é filha, você que tem pai". Já pensou alguém falar que você não pode conversar com seu pai, com a pessoa que você ama por 90 dias? Como você se sentiria? Então essa frase carrega essa mensagem já de início. É uma frase retoricamente bem forte que gera uma empatia logo no começo. Vamos ver o resto.

>> E a justificativa fajuta seria que o a a uma a carta que o presidente Bolsonaro escreveu e que veio a público em minhas redes sociais e em diversos outros canais de comunicação. Então, pessoal, é obviamente algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir das eleições desse ano. >> Claramente configura a tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano. Então, qual que é o ponto? Quando você vai desenvolver um uma fala retórica, enfim, você precisa ter um alvo para bater, para que o seu público, para que a pessoa, enfim, as pessoas que você tá tentando convencer com a dialéticaística tenham o mesmo alvo em mente. Então, vamos lembrar, eu

vou falar algo para um público. Eu não tô tentando convencer a outra pessoa, tô tentando convencer aquele público, aquela base. E o público se junta muito mais com sentimentos e emoções em comum. Então, ou um público que luta pelo mesmo objetivo em comum ou um público [música] que tem o mesmo inimigo em comum. essa narrativa. Então, quando o Flávio traz e

de novo, pode ser que seja verdade, eu não tô julgando o mérito. Ah, então Alexandre realmente está querendo interferir. Eu não tô julgando esse mérito, tô falando de retórica aqui. Peço que você se atente a isso. Quando o Flávio coloca dessa forma, ele tá trazendo uma narrativa de inimigo em comum. Quem que é o inimigo em comum?

Nós temos o Alexandre de Moraes, que é um inimigo em comum das eleições de 2026 e da direita nas eleições. Então, quando ele fala claramente uma tentativa do Alexandre de Moraes de interferir nas eleições de 2026, ele tá usando uma estratégia retórica de apelo ao inimigo em comum ou narrativa do inimigo em comum. Novamente, é um ponto retórico que funciona muito bem, vai convencer muita gente, vai trazer um apelo muito grande pro lado dele, tá bom? Nesse outro momento aqui também Flávio fala sobre o que que vai ser feito daqui para frente. A resposta que o povo vai dar, não vou observar com atenção. O povo vai

dar resposta nas urnas. Deixa o povo escolher quem eles querem, se quer continuar essa merda que tá com esse presidente da República ou se quer respirar novos ares, né? Se quer continuar vivendo sob um presidente que defende bandido o tempo inteiro, passa a mão na cabeça de ladrão de celular que é só para tomar uma cervejinha. Aí vem um cara para tomar um celular de alguém, de um ciclista para tomar CBG, dá um tiro na cabeça dele e mata. É esse marginal que o presidente da República atual defende.

Você que você achou legal? Continua, continua apoiando o atual presidente. Eu fui lá para tratar de declarar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Bom, perfeito. Então, obviamente, a gente sempre fala, o momento da política, ele é um momento de oportunidades. Então, qualquer nova

notícia para quem tá dentro da política, qualquer qualquer nova matéria, qualquer nova manobra que é feita, é um momento de oportunidade. Por quê? Porque existe a mídia. Então, uma notícia dessa, é uma ação dessa do Alexandre de Moraes. O Flávio e todo mundo que tá no jogo político sabe que isso vai viralizar, sabe que isso é uma oportunidade para capitalizar em cima de mídia, porque a mídia vai divulgar o seu vídeo, a mídia vai divulgar a sua live. É, no caso para

eles é muito importante para conseguir mandar a mensagem pro público. Então, nesse momento o que o Fláio tá fazendo é aproveitando o spot que foi colocado sobre ele. O público queria uma resposta dele em relação ao que o Alexandre Moraes fez. O Flávio começa dando uma resposta, entregando pro público aquilo que o público quer. Ele já dá narrativa de inimigo em comum logo, logo de início. Bom, isso aí, na verdade nada

mais é do que Alexandre de Moraes tentando intervir, né, tentando interferir nas eleições de 26. passado isso, o Flávio aproveita que o spot tá focado nele ainda, que as pessoas estão escutando ele porque elas vieram atrás de entender o que que vai ser feito, que que aconteceu, por que aconteceu a questão da proibição das visitas do Flávio Bolsonaro. E ele aproveita isso para fazer o seu palanque, para atacar os pontos e ele volta a atacar o atual presidente Lula. Ele também vai falar de melhorias, vai falar de propostas. Então isso nada mais é do que fazer o aproveitamento da atenção. Hoje tá cada

vez mais difícil você chegar nas pessoas por conta da atenção. Tem TikTok, Instagram, YouTube, muita coisa chamando atenção. Então o que eu falava faz é uma estratégia retórica de monopolizar em cima, de capitalizar em cima da atenção que chegou até ele. Até aqui, certo? Jogou o jogo. Se ele ficasse só falando

da proibição a live inteira, ele não estaria jogando o jogo da retórica erística, ele não estaria jogando o jogo de capitalizar em cima da atenção, das redes sociais. Então aqui é o jogo, tem nada para falar, ele foge do assunto para aproveitar que a atenção tá nele e fazer o palanque dele político ali. Quando saiu essa situação do Alexandre de Morais, seja honesto, seja honesta que tá vendo esse vídeo, você interpretou como sendo o Alexandre de Moraes interferindo nas eleições querendo ferrar a direita ou não? Você achou que foi uma mera medida constitucional? Coloca aqui nos comentários. Por quê? Às vezes as

pessoas fazem ações que a gente interpreta errado. Como que você, por exemplo, pode saber se alguém tomou uma ação contra você sem querer ou se aquela pessoa está com mais intenções para você? A melhor recomendação é ler os sinais o histórico daquela pessoa. E se você não sabe fazer isso, você precisa ler a fala, os gestos e os comportamentos. E você vai treinar tudo isso ao vivo comigo um dia inteiro no evento A Fórmula da Confiança. As

inscrições já estão abertas. Você pode clicar no link aqui na descrição desse vídeo ou no comentário fixado para garantir a sua vaga nesse evento ao vivo e online comigo na Fórmula da Confiança, onde você vai aprender a dominar o seu autocontrole de nervosismo, dominar suas emoções, ler e interpretar sinais e pessoas corretamente. Clica no link aqui na descrição, finaliza a sua inscrição, se inscreve no evento e a gente vai treinar isso lá. Continuando aqui nossa análise >> de declarar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. O atual presidente da República foi lá passar a mão na cabeça deles, pedir para que eles não fossem declarados terroristas. É

esse o presidente da República que nós temos hoje. É o presidente da República que a todo momento tá pedindo tarifação do Brasil, atacando os Estados Unidos, cavando falta, quer cavar o pênalti. O Lula é o único no Brasil que quer a tarifa dos Estados Unidos. Eu vou para lá para tentar defender, para fazer a minha parte e ainda sou acusado de fazer a coisa errada. >> Tá nesse momento aqui. Então, de que a

gente tem? Quando ele vai falar do Lula, vai falar da tarifação, novamente, ele volta para fazer o palanque dele. O que que é então essa estratégia? Retoricamente falando, é o que a gente chamaria de redução à causa única. Então, nesse momento, o Flávio, obviamente, usando a estratégia de inimigo em comum, ele cria mais um inimigo em comum. Na verdade, ele não

cria, né? Ele bate mais um inimigo comum da direita, que é o atual presidente Lula. E com base nisso, ele faz uma estratégia de redução a causa única, que é o quê? Ele amarra todos os problemas numa única causa. A sensação que fica é tudo que a gente tá vendo acontecer com o Bolsonaro, meu pai, com o Brasil, com os grupos criminosos do Brasil e também na questão comercial, não só na segurança, mas na questão comercial da tarifação, do tanto que a gente tá ferrado, entre aspas, com Estados Unidos, China, Europa, tudo isso tem uma única causa, que é o Lula. E presta

atenção, porque essa estratégia retórica do Flávio, né, da redução à causa única, é uma estratégia muito poderosa, porque ela se apoia na ideia de que é fácil de compreender. Então, quanto mais complexa for a minha explicação, geralmente quanto mais voltada pra lógica ou pra lógica argumentativa, quanto mais eu preciso amarrar uma premissa na outra, explicar cada premissa, mais difícil é pro público me seguir. Geralmente, ainda mais pro público brasileiro que não tem um treinamento e em lógica, pragmaticamente falando. Agora, quanto mais reduzida for a explicação, quanto mais eu falar, tá vendo isso, isso, isso, isso, isso? Então, tudo isso é culpa desse cara, mais fácil é pro público entender. E se o público

entende, é mais fácil dele acreditar e repetir aquela fala. Porque, novamente, nós estamos no meio do jogo político, nós estamos no meio da corrida eleitoral. Então, o público não só precisa entender a sua proposta, como eles precisam fazer o tete a tete, a propaganda boca a boca de sair por aí falando o que você tá dizendo. Então, retoricamente falando, o jeito que o Flávio concatena as coisas, todas elas conectadas, como tudo sendo culpa de uma única pessoa do Lula, funciona muito bem, é, retoricamente e elisticamente. Vamos [música] seguir aqui.

>> Eu fui lá defender os interesses da nação brasileira e o Lula não mandou ninguém. A tarifa vai chegar pro Brasil. Tô adiantando para vocês. Essa tarifa vai acabar chegando no Brasil. Não tô com informação privilegiada, não. Só que

os sinais mostram aí. >> Ó, veja só o que ele traz aqui um pouquinho antes disso aqui também, quando ele fala do compara, né? Porque que o Lula foi e porque eu fui lá nos Estados Unidos. >> Da República que nós temos hoje é o presidente da República que a todo momento tá pedindo tarifação do Brasil, atacando os Estados Unidos, cavando falta, quer cavar o pênalti. O Lula é o único no Brasil que quer a tarifa dos Estados Unidos. Eu vou para lá para

tentar defender, para fazer a minha parte e ainda sou acusado de fazer a coisa errada, >> tá? O que que é isso aqui? Então, do ponto de vista retórico é o que a gente chamaria da narrativa de herói incompreendido ou do viraata, daquele que tá jogando sozinho. Esse fenômeno a gente já comentou algumas vezes aqui no canal, é o underdog effect, o efeito do vira. É basicamente o quê? Quando você

traz a sua fala uma narrativa de que você é uma figura solitária lutando contra todo um sistema difícil, corrupto, enfim, você tá, você tá sozinho lutando contra um todo que é mais poderoso que você. Pode ser que você esteja falando a verdade ou pode ser que você esteja mentindo, tanto faz. Eu quero prestar atenção aqui, focar atenção é na ótica narrativa. Então, quando você faz esse framing de se enquadrar como uma vítima, ao mesmo tempo que você está tentando ser herói, você traz a noção de que você é a figura inocente ou a figura única lutando contra um mal. maior. Isso a gente já

viu acontecendo, a gente já viu essa narrativa inclusive na Bíblia, né? A gente tem Davi contra o gigante Golias. Por que que essa narrativa é tão importante, tão forte, retoricamente falando? Porque as pessoas tendem a tomar partido do lado que parece mais desfavorecido. É o famoso underdog effect, é o famoso efeito viraata. Quem

vai falar sobre isso para além da neurociência, com outra palavra é Aristóteles. Ele vai falar que o sentimento de injustiça é um sentimento muito forte. Aristóteles fala isso no tomo dois do da sua obra, A Retórica há mais de 2000 anos. Então as pessoas tendem a comprar o lado de quem parece injustiçado, de quem parece que tá lutando sozinho contra um mal maior. Quando o Flávio traz essa fala desse jeito, eu tô lá, eu tô indo lá pros Estados Unidos para defender, ainda sou acusado de est fazendo coisa errada, ele traz esse framing, ele se enquadra como herói e vítima ao mesmo tempo, torcendo, né, imagino eu, para que o público compre o lado dele e acredite. É um um

estilo de narrativa que funciona muito bem. novamente. Ah, é narrativa, então quer dizer que o Flávio tá tá inventando. Não, não tô dizendo isso. Você pode pegar uma história real e embalar ela numa boa narrativa retórica ou você pode pegar uma história falsa e colocar uma boa maquiagem retórica nela.

Tanto faz. Mas do ponto de vista da retórica aqui, o que o Flávio faz na minha percepção, é trazer a narrativa do herói, da vítima incompreendida, do herói incompreendido, da vítima injustiçada, etc. que é é apelando pro efeito do vira lata para que o público possa torcer para ele, demonstrando que ele tá sozinho contra um mal maior, um mal gigante. Vamos avançar aqui que tem mais coisa para comentar do ponto de vista retórico. >> Eu fui lá defender os interesses da nação brasileira e o Lula não mandou ninguém. A tarifa vai chegar pro Brasil.

Tô adiantando para vocês. Essa tarifa vai acabar chegando no Brasil. Não tô com informação privilegiada, não. Só que os sinais mostram aí. >> A tarifa vai acabar chegando no Brasil.

Tô adiantando para vocês, né? Que ele tá fel. A tarifa vai chegar pro Brasil. Tô adiantando para vocês. Essa tarifa vai acabar chegando no Brasil.

>> E outra coisa, né? Os gestos de cima para baixo, a gente vê isso em manuais de linguagem corporal o tempo todo, né? O gesto de cima para baixo, que é o gesto do machado, né? como se fosse um machado cortando. Esses gestos de cima para baixo, eles tendem a transmitir muito mais assertividade, muito mais precisão daquilo que eu falo. Se eu

estou falando de cima para baixo, aumentando a minha fala, ao mesmo tempo que eu gesticulo, geralmente isso tem mais sincronia, isso transmite mais convicção. Eu tenho plena convicção, eu acredito no que eu tô falando. Por isso que o gesto sai sincronizado. O aumento do volume vocal sincronizado com o gesto de cima para baixo. É um gesto mais assertivo, é um gesto mais convicto. É,

e transmite muito poder, muita confiança na fala. A pessoa que fala desse jeito em discursos políticos tende a passar que tá incomodada, tá convictamente incomodada com aquilo que tá expondo. Agora assim, a fala do Flávio, né? Ele fala o que mesmo? Ele fala que essa tarifa vai chegar, né?

>> Vai chegar pro Brasil. Tô adiantando para vocês. Essa tarifa vai acabar chegando no Brasil. >> Essa tarifa vai acabar chegando no Brasil. Perfeito. Retoricamente falando,

isso pode ser o que a gente fala de negação não solicitada, que é o quê? Ah, nesse momento não tá sendo falado, obviamente, da tarifa. O Flávio conduziu a conversa para esse lado e ninguém inclusive questionou isso, né? Ele não abriu uma live para falar: "Olha, a tarifa vai chegar no Brasil e eu sei que vocês não perguntaram, mas tá aqui a minha resposta, etc, etc." Não, não, ninguém questionou. Então ele conduz a

narrativa para esse lado e faz essa afirmação. Ou seja, ele tá fazendo uma negação, na verdade, ou tá falando sobre algo que ainda não foi levantado. Você tá negando ou falando sobre algo que ainda não foi solicitado, não te foi perguntado para você. É como se ele quisesse antecipar uma defesa, enfim, como se ele quisesse revelar algo que tá no radar dele antes mesmo de ser solicitado. Provavelmente porque o Flávio já espera que em algum momento, não, não, não só espera como isso já é feito, mas em algum momento vão se intensificar as críticas em cima dele do por que ele foi tanto pros Estados Unidos. Por exemplo, se amanhã ou depois

surge a notícia do aumento da tarifação em relação às transações comerciais, Brasil e Estados Unidos, vão cair matando em cima do Flávio Bolsonaro. Ué, Flávio, você não tava indo lá conversando com o Trump? E aí? E aí? Quer dizer que você conversou, não adiantou nada, o cara tarifou mesmo. E

aí? E aí? Então é quase como se ele tivesse antevendo essa possível crítica e já fazendo uma defesa antes mesmo dessa defesa ter sido solicitada para ele, tá? Esse é um ponto que a gente tem que tomar atenção, porque retoricamente falando, parece revelar uma preocupação dele, como se ele quase soubesse que além da tarifação sair, vai vir uma cobrança para cima dele, virar uma cobrança para cima dele e ele já tá querendo pedir desculpas ou se justificar antes mesmo da cobrança surgir. Não sei, mas isso me parece revelar até mesmo um certo tom de culpa.

Quase como se ele quisesse dizer: "Olha, quando sair essa notícia, eu juro que eu tentei, mas não consegui nada, então já tô pedindo desculpa aqui. Essa é uma sensação minha vendo essa fala dele nesse momento, tá bom? Vamos seguir. >> Não tô com informação privilegiada, não. Só que os sinais mostram aí. O Lula não

manda ninguém para negociar. Tá mais de um ano essa investigação da sessão 301 aberta. O governo cagou e os empresários brasileiros sofrendo. Eu fui para lá tentar argumentar, além de tecnicamente, com argumentos políticos. É óbvio, porque tá na cara que o Lula provoca os Estados Unidos, ataca os Estados Unidos, lamba e bota da China o tempo inteiro, quando o presidente da República tem que sentar com os Estados Unidos e com China pensando nos interesses do povo brasileiro. Não,

>> aqui o Flávio vai pra narrativa de nós contra eles. Lembra que eu falei, pessoal? Para fazer esse movimento e gerar mais atrito e as pessoas vão no atrito escolher um lado, você pode usar narrativas emocionais. Uma delas é a narrativa de nós contra eles. É você apresentar pro seu público a ideia de dualidade. Olha, existe um lado ruim,

existe um lado bom e você deve estar do lado bom. Se você não tiver do lado bom, você tá do lado ruim. Esse sentimento de dualidade é o que a gente chama de narrativa de nós contra eles, que é o que o Flávio traz agora. Olha, o Lula vai lá, conversa com a China, lambe, botas da China e pros Estados Unidos ele briga. Então ele vai lá e provoca a China, ele ele cria uma boa relação com a China e os Estados Unidos não. E eu tô

indo lá tentando defender e os Estados Unidos, eu tô tentando melhorar a situação nosso Brasil. O que ele apresenta pro público é: "Olha, existe a China malvadona ou, enfim, a China que não é benéfica pro Brasil e existe os Estados Unidos que é benéfico pro Brasil. O Lula tá do lado da China que não beneficia o Brasil e você e eu deveríamos estar do lado dos Estados Unidos. Eu tô lá, eu tô indo lá defender. E você, você tem que estar comigo também. Então, quando eu

apresento dois lados e mostro um atrito, isso gera no público um apelo a se motivar a escolher um lado. É a f gerada narrativa de nós contra eles. Você mostra que tem um lado negativo, um lado malévolo, um lado malvado, mostra que eles existe um lado bom, geralmente é o seu lado. E isso provoca o público a tomar o seu lado, a tomar suas dores e sair em sua defesa, tá? Esse é o que eu vejo do Flávio fazendo nesse momento também.

>> Colocando a sua ideologia acima, o Lula coloca a ideologia dele acima dos interesses do povo brasileiro. É isso que ele faz. Tá vendo o que eu falei? Ele já conectou a China e já conectou além da China a questão ideológica. Então é uma narrativa de nós contra eles.

>> Lula coloca ideologia interesse do povo brasileiro, não colocando a sua ideologia acima. O Lula coloca a ideologia dele acima dos interesses do povo brasileiro. É isso que ele faz. E as tarifas se vierem, a culpa é sua, Lula. É a tarifa do Lula, Partido das tarifas. Não tá nem aí pro povo

brasileiro quer que as empresas brasileiras quebrem para usar a falsa narrativa de que tá defendendo a soberania brasileira para falar que foi o Bolsonaro. E essa tarifa da China agora, culpa é minha também, Lula. 55% de tarifa sobre o que ceder a cota de carne que é exportada do Brasil lá pra China já são 12%, normalmente 67% de tarifação da carne brasileira na China sobre o que ceder a cota. Cadê sua seu time para ir lá defender o Brasil? incompetente.

>> Quando ele fala isso, e essa culpa agora vai ser de quem? Ah, vai ser do Flávio. Não, essa culpa é do Lula. Aqui ele tá fazendo o que a gente chama na retórica de diálogo fabricado. É você criar um diálogo para transmitir, para expor pro seu público uma ideia. Então ele inventa

ali uma acusação na voz de um adversário imaginário. Ah, a culpa é do Flávio? Não, a culpa não é do Flávio, a culpa é do Lula. Incompetente, como se ele tivesse dialogando com alguém, acusando ele, acusando o Flávio de ser culpado pel por essa tarifa que vem. Isso é uma estratégia retórica muito forte, muito fácil de utilizar também. E muito forte

por quê? Porque ela te permite utilizar a melhor versão que você queira para atacar o argumento do seu oponente, quase como se fosse uma falaça de espantalho. Eu posso criar uma versão imaginária do meu oponente, dando o pior argumento para ele, o melhor argumento para mim e bater naquele argumento como se eu tivesse já conclamado a derrota ou a refutação automática de todo o argumento contrário. Então, é uma estratégia, como eu falei, fácil de fazer e muito forte, porque na prática eu não tô debatendo com ninguém. Eu crio um debate, crio um argumento que me ajuda, que serve para mim, meu oponente usando um argumento que é ruim para ele, esse oponente imaginário e que é bom para mim. E eu bato nesse argumento

imaginário para passar pro público a sensação de que eu desmontei toda a argumentação contrária. A gente sabe que o argumento, né, enfim, argumentação direta, ela vai acontecer num debate duas pessoas. Então, quando eu trago esse oponente imaginário, eu tô facilitando o meu lado. Mesma coisa se eu fizesse algo como, olha, eh, e aí aparece gente, aí fala assim: "Ah, não, porque isso da retórica não vai te ajudar em nada". Como que não vai ajudar em nada? Vocês estão vendo o presidente

Lula aí? O cara consegue um monte de voto só tendo uma boa retórica. Olha o que ele fez. Quantos presidentes tiveram decisões ruins, mas porque sabe falar bem, conseguiu seu presidente? E aquele cara do seu trabalho que não tem metade da sua formação, que não trabalha bem com o tanto que você trabalha, não tem a mesma graduação que você, mas ganha mais dinheiro que você só porque ele tem lábia e você vai me falar que isso da retórica não funciona, pelo amor de Deus. Tá vendo que eu acabei de fazer?

Eu levantei um oponente imaginário, coloquei o pior argumento na boca desse oponente para facilitar com que eu bata nesse oponente, parecendo que eu refutei toda a tese contrária. Então é uma estratégia fácil de fazer, uma estratégia muito forte. Claro que ela tem que ser levada em conta com cuidado. Se alguém usar ela com você, você pode desmontar e falar: "Não, calma aí, eu tô debatendo com você, você não é um oponente imaginário". responda o que eu te perguntei. Você tem que sempre puxar

pro lado da realidade e, obviamente, fazer críticas contundentes, mas não deixar o seu oponente ou outra pessoa ficar criando diálogos imaginários, porque no diálogo imaginado por ela, ela sempre vai terminar vencendo. E novamente, não estou dizendo que aqui então o Flávio mentiu, então o Lula falou a verdade. Não, você pode mentir, você pode falar a verdade e criar um diálogo inventado. E isso é uma estratégia retórica, não tem a ver com a matéria, né, com a essência do seu argumento, se ele é verdadeiro ou se ele é falso. E para quem precisa amplificar esse tipo de estratégia, novamente recomendo que se inscreva no evento A Fórmula da Confiança para dominar a sua fala, controlar o seu nervosismo e conseguir ler as pessoas ao seu redor num treinamento ao vivo comigo, ok? Mas

vamos seguir, vamos caminhar pra reta final desse vídeo. >> Pessoal, seu time para ir lá defender o Brasil. Incompetente. Incompetente, irresponsável. Mês passado, o Brasil saiu da lista da União Europeia como países exportadores de proteínas.

O Lula conseguiu ferrar o Brasil nos Estados Unidos, na Europa e na China. A culpa é de quem? É do do Flávio Bolsonaro. Não, essa culpa não é minha, não. Essa culpa é da sua incompetência, Lula.

>> Novamente, o diálogo imaginado, né, é um, eu trago o melhor argumento e novamente, não é porque é um diálogo imaginado, que não é um diálogo verdadeiro, que o que tá sendo fado não é verdadeiro. Enfim, eh, para além disso, quando ele junta as coisas, né, o Lula conseguiu fazer isso, isso, isso, ferrou a gente no Brasil, nos Estados Unidos, na Europa, na China, etc, etc, etc. é aquela primeira estratégia que ele fez no começo, que é a redução à causa única. Então eu trago todos os problemas como sendo uma única causa. Foi só o Lula abrir a boca que todo mundo se atrapalhou, que a gente se ferrou com o Brasil, com a Europa, com a China, com os Estados Unidos. Então eu

reduzo tudo a uma causa única novamente. É um exemplo fácil, é uma estratégia retórica fácil de fazer, porque o público entende muito rápido e vai repetir muito rápido a sua fala. Beleza? Vamos seguir aqui. E lembrando que eu não estou avaliando a matéria da fala, se o que ele fala é verdade, se o que ele fala é mentira, mas sim a forma que ele está discursando.

>> Não consigo admitir ainda que parte da imprensa tente vincular a mim e não ao Lula o que tá acontecendo. Vocês estão vendo que ele tá cavando falta toda hora, porque ele tá cavando pênalti, ele >> enfim, é isso aqui, momento final, mas é mais do mesmo. Então o que a gente tem aqui é o Flávio fazendo as estratégias retóricas de redução à causa única. Ele traz a narrativa de herói injustiçado, de vítima do sistema. Ele traz também a narrativa de nós contra eles. Olha, o

Lula ferrando o Brasil, eu defendendo o Brasil. Ele traz a narrativa também de inimigo em comum, que é a primeira coisa que ele fala do Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes está fazendo essa proibição de 90 dias porque ele quer interferir nas eleições de 2026. Então são elementos retóricos muito fortes que o Flávio traz nesse vídeo dele, nessa live dele de uma hora. Enfim, eu peguei cortes específicos para demonstrar as técnicas que ele apresenta, mas eles são elementos muito fortes para quê? para

convencimento. Então, esses elementos que o Flávio traz são os elementos que mais facilmente vão convencer quem tá ouvindo. E novamente, pessoal, sempre tenho que lembrar, ah, então ele tá querendo convencer porque ele está mentindo, porque não, não, não. Você pode estar falando a verdade e se empenhar em convencer os outros, assim como você pode estar mentindo e se empenhar em convencer os outros. Isso aqui é fórmula retórica. É a arte de

falar de forma a convencer a maior parte de pessoas possível. Isso é retórica. é você organizar sua fala em formas específicas, com palavras específicas, de uma maneira que faça as outras pessoas entenderem, acreditarem e confiarem de maneira mais rápido e mais fácil, tá? É só isso que que tange aqui a retórica. Eu não sou a pessoa aqui que vai te falar se o que o Flávio tá falando é verdade, se o que o se o que o Flávio tá falando é mentira. Eu quero só

que você veja a ótica do que tá acontecendo e entenda por trás das falas e das ações das pessoas o que que tá em jogo ali, quais são as estratégias retóricas para convencer você. Se você concorda, tudo bem. Se você discorda, preste atenção no que tá acontecendo ali nas falas. E sempre vale a pena prestar atenção para além do verbal as tomadas de decisões. De fato, me parece razoável pensar que proibir a interação entre duas pessoas que são estrategicamente funcionais para um lado político, como por exemplo, proibir o acesso do Flávio Bolsonaro ao Jair Messias Bolsonaro. Não

sei se é intencional, obviamente, mas me parece no mínimo razoável afirmar que faz muito sentido essa proibição com um atraso nas estratégias políticas do lado da direita, no eixo direita Bolsonaro e Flávio. Se o Mora fez isso porque ele quer acabar com o Brasil, porque ele quer, etc, etc. Não sei, de verdade, não tô aqui para afirmar nada disso, mas do ponto de vista estratégico faz sentido. Me parece razoável essa esse levantamento que o Flávio faz em tom de pergunta no começo, né? Na verdade, em tom de afirmação, não em pergunta, né?

Ele afirma que de fato foi uma estratégia para interferir nas eleições e obviamente vai ter interferência. Se você não consegue conversar com um aliado político seu e além de pai e filho, o Flávio e o Bolsonaro são aliados políticos. Se você não consegue conversar, você não consegue tecer estratégias. Então dificulta assim o seu lado do ponto de vista do jogo político. Isso acho que é razoável defender agora, ah, tá certo mesmo, tem que barrar isso porque o Flávio porque isso porque isso eu não vou entrar nesse mérito, não é a minha parte de debater e nem falar sobre isso. Eu quero saber a sua opinião. Como

é que você vê tudo isso que tá acontecendo no Brasil, essa proibição do Alexandre de Moraes e a estratégia de falas do Flávio? Qual é a sua visão sobre isso? Comenta aqui nos comentários e também se inscreva pro evento A Fórmula da Confiança, clicando no link na descrição desse vídeo aqui, tá certo? Um grande abraço. Vou ficando por aqui.

Te vejo no próximo vídeo. Valeu, [música]