---
video_title: "A Órfã Brasileira? Mulher de 37 anos fingia ter 12!"
video_id: HMg1wIzDNm0
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HMg1wIzDNm0
video_date: 2026-06-12T22:45:00+00:00
video_description: |
  Você sabe o que quer dizer, sabe o assunto, mas na hora de falar em uma reunião, na negociação… A mente dá um branco. Você TRAVA! 
  
  Esse padrão tem nome, causa e protocolo de interrupção, que já foi validado por mais de 37 mil profissionais – e você pode ser o próximo! Em 6h de imersão Ao Vivo, tenha acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece dia 20/06, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  As vagas são limitadas e o lote atual encerra em breve. Toque agora no link e garanta o seu ingresso:
  https://link.metaforando.com.br/l28pgcpyt3
---
Uma menina de 12 anos bate na sua casa de noite, diz que tá fugindo de um pai. O que que você faz? Você joga essa menina de volta pra rua? Ou você ao menos conversaria com ela? A família dessa história deixou essa menina entrar na casa deles. Só que tem um detalhe.

Alguns meses depois, quando levaram ela para fazer um raio X, descobriram mais de 200 agulhas enfiadas dentro do corpo dela. E o que eles descobriram meses depois de cuidar dela, foi ainda pior. Ela não era uma menina de 12 anos. Na verdade, ela era uma mulher de 37 anos e era uma criminosa. Esse é o caso de Amanda, a órfã brasileira. Vendo essa

situação, a pergunta que me surge é: Como que uma mulher adulta de 37 anos conseguiu convencer pessoas inteligentes, pessoas de bom coração, que ela era uma menina de 12? Você olha pra foto da mulher e você pensa: "Pô, como que alguém cai numa enganação dessa?" Mas se eu te falasse que existe um mecanismo comportamental feito por essa mulher para fazer qualquer pessoa ser manipulada por ela. É isso que a gente vai estudar hoje no caso de Amanda. a orfa brasileira. Nós vamos

falar sobre os mecanismos comportamentais de manipulação, mas tudo isso obviamente depois da vinheta. Olá pessoal, tudo bem? Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você tá no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo. Nos meus tempos como perito judicial, eu vi muito caso diferente, muito caso que me chamou atenção, mas nenhum deles foi tão chocante, eu diria assim, como o caso que a gente vai comentar nesse vídeo hoje. E ele não chama atenção

porque é um caso absurdo, porque você olha e fala: "Pô, qualquer pessoa sabe que essa mulher aí tá mentindo". Não, não é exatamente isso que chama atenção, é porque a manipulação que ela desempenhou é tecnicamente mais sofisticada, por assim dizer. É uma manipulação mais sutil, mais difícil de perceber. Veja bem, essa mulher do caso, ela não enganou uma pessoa. Ela fez isso em pelo menos cinco estados diferentes nos últimos 10 anos. Rio de Janeiro,

Santa Catarina, Minas Gerais, Goiás, Ceará. Sempre a mesma história, a mesma voz de criança, a mesma postura encolhida e frágil. O que essa Amanda fez não é uma coisa aleatória, pessoal. O comportamento dela segue uma lógica de manipulação. É o que a gente vai falar agora, tá certo? Contextualizando, então

quem é Amanda, quem ela enganou, o que que essa mulher fez, vamos ficar por dentro do caso. Bom, primeiro aconteceu que o Ministério Público de Santa Catarina recentemente denunciou uma mulher de 37 anos, Amanda Oliveira, que se passou por uma adolescente de 12 anos e foi acolhida por uma família em Joinville durante 14 meses. 14 meses morando na casa de uma família, sendo tratada como criança. Mas o caso viralizou mesmo quando apareceu uma terceira pessoa, uma mulher chamada Viviane, coordenadora de um instituto social do Rio de Janeiro. A Amanda [música] teria chegado até ela pelo Facebook e se apresentado como Duda, uma menina de 18 anos. Pediu ajuda, contou

que tinha fugido de um pai abusador do Ceará. E aí quando essa Viviane começou a fazer as perguntas pra Amanda, foi quando veio a bomba. Ela falou: "Eu quero te falar uma verdade, porque a senhora tá sendo muito legal comigo. Eu não tenho 18 anos, eu tenho 12". Quando ela viu que eu tava fazendo muita pergunta, aí ela já jogou: "Ah, eu quero te falar uma verdade porque a senhora tá sendo muito legal comigo". Eu falei:

"Que verdade, Duda?" Que até então era Duda. Eu não tenho 18 anos, eu tenho 12. Aí pesou. >> Presta atenção nessa frase. Ela disse

que tem 12 anos. A gente vai falar dela de novo daqui a pouco. Viviane foi buscar a Amanda lá no Rio de Janeiro e encontrou uma menina encolhida usando capuz, que parecia muito assustada, não falava nada com nada, ficava muito quieta. Ficou com ela por dois meses, cuidou dela, deu casa, enfim. Até que descobriram as agulhas no corpo da Amanda, que é uma das partes mais esquisitas, inclusive. Primeiro uma

agulha enfiada no braço, depois uma na perna. Aí levaram ela para fazer raio X. E o profissional que atendeu com mais de 20 anos de experiência na área, virou a tela e disse: "Eu nunca vi isso. Eram mais de 200 agulhas. Só na região abdominal tinha mais de 100. E foi aí

que entrou uma delegada chamada Mônica. E a Amanda então deu uma pisada fora da linha dela e soltou uma frase que não deveria. Ela disse assim: "A senhora é delegada?" Aí as pessoas se perguntaram como que uma menina de 12 anos, que em teoria seria uma menina autista de 12 anos, que não conhecia ninguém naquela região, reconheceu imediatamente uma delegada? E essa pergunta foi a chave do caso inteiro. Essa pergunta que a Amanda

fez foi o que fez ela se dar mal. Agora, como que alguém é enganado por uma mulher dessa nesse tipo de situação? Vamos aos mecanismos de manipulação desenvolvidos pela Amanda. Segundo Joy Navarro no livro Dangerous Personalities, a manipulação quase sempre tem um lastro. a pessoa começa a deixar sinais de que ela tá te manipulando sem que o próprio manipulador perceba que é o primeiro mecanismo que a Amanda utilizou é a vitimização estratégica. Pode perceber,

pessoas com esse perfil manipulador, t uma capacidade altamente funcional, que conseguem criar uma estratégia para enganar os outros, elas não pedem ajuda de qualquer jeito. Elas criam uma situação onde você fica com muita vontade de ajudar elas. É uma espécie de vitimização estratégica, como o próprio nome disse. A Amanda não chegou pra Viviane dizendo: "Ah, eu sou uma criança perdida". Ela falou: "Eu sou uma jovem de 18 anos. E só quando a Viviane gostou

dela, se empatizou com ela, ela falou: "Ai, vou te revelar a verdade. Na verdade, eu sou uma menina de 12 anos que tem autismo." Então, perceba como ela primeiro cria a empatia, cria rapor e depois revela que está numa condição vulnerável para despertar na outra pessoa a vontade de ajudar. Ela é uma manipulação por meio da vitimização. Você conhece alguma pessoa assim na sua vida? Já trombou com aquela pessoa que

começa a se vitimizar só para receber mais atenção? Pois é, isso acontece em intensidades diferentes, mas acontece com manipuladores. Joy Navarro, ex-agente do FBI, e um dos maiores especialistas em comportamento humano, chama isso de elicitação emocional, que é basicamente você criar uma situação onde a outra pessoa sente que ela precisa agir por meio de uma emoção que você provocou nela. Então, ela tá tão emocionada que se ela não fizer algo, ela vai se sentir mal com ela mesma. Se ela não ajudar você, ela vai se sentir mal com ela mesma. Mecanismo número

dois, controle seletivo de comportamento. Esse aqui é um dos mais surpreendentes quando a gente fala de comportamento humano. A Amanda se descrevia como uma criança autista e ela tinha crises. Sendo uma autista, ela tinha crises, episódios de crises. Só que se você observa o histórico da investigação, você consegue ver que as crises eram seletivas, ou seja, elas aconteciam em momentos específicos com pessoas específicas. Exemplo, ela tinha

crises com a Renata, que daquelas pessoas ali da família era a mais emotiva da família, mas ela não tinha essas mesmas crises com a Viviane, por exemplo, que era uma pessoa mais analítica e menos emotiva. Então, presta atenção nesse detalhe, ó. O comportamento de crise genuíno não é não é calibrado para eu ter uma crise dependendo de quem tá do meu lado. Mas a Amanda fazia exatamente isso. Ela sabia quem tava perto dela, se era uma pessoa mais emocionada, como por exemplo a Renata, a Amanda e Alai tinha uma crise para que a Renata ficasse compadecida e quisesse ajudar ela e nem desconfiasse que ela não era criança e que ela que ela não era autista. Agora, quando era

com a Viviane, ela ficava mais contida, ela ficava tímida, mas não tinha crise, porque a Viviane poderia perceber que era exagero, que era teatro. E a própria Viviane conta isso, né? Ela mesmo percebeu no relato que ela falou. Aí, como que a luz foi acendendo de um alerta? Primeiro, ela só tinha tal crise de autismo com a Renata. Ela não tinha

comigo. Falei: "Pô, só que a Renata que dá essas questões?" >> A Viviane fala, ela não ficava em crise comigo, só com a Renata. Na psicologia comportamental, quando a gente fala especificamente dos manuais forenses, isso é chamado de comportamento de apresentação seletiva, que é basicamente quando uma pessoa modifica o comportamento dela conforme quem a está observando. É um sinal clássico de performance consciente, não de condição genuína. O Paul Eckman, por exemplo, que

foi o maior pesquisador da face humana e das suas emoções na Terra, dizia que uma das formas mais confiáveis de identificar a performance emocional é observar a consistência do comportamento em contextos diferentes. Se a pessoa exprime a mesma reação, a mesma atitude, independente do contexto, ou se ela só tem aquele comportamento naquela situação específica. Isso inclusive é uma dica para você pegar manipuladores perto da sua vida. Enfim, se aquela pessoa só tem crise emocional quando tá só você e ela, mais em público ela muda, pode ser que aquilo seja um comportamento seletivo para manipular você. Vale a pena prestar muita atenção.

Mecanismo número três, triangulação. Esse aqui é clássico de quem quer manipular os outros. A Amanda basicamente percebeu que haviam duas pessoas observando ela na maior parte do tempo. Que que ela começou a fazer? Começou a conversar com as duas de maneira individual e começou a colocar uma contra a outra. Por exemplo, ela

começou a dizer que tinha medo da Viviane, que só se sentia bem com a Renata. Como resultado, a Renata foi se sacrificando mais, foi querendo ficar mais tempo sozinha com a Amanda e a Viviane foi sendo afastada. Esse movimento tem nome, chama-se triangulação comportamental, que é quando um terceiro elemento, no caso a criança supostamente em sofrimento, é usado para criar tensão ou competição entre duas pessoas que deveriam estar alinhados. É, por exemplo, quando um casal começa a brigar por conta de um filho, a mãe quer lidar com o problema do filho de uma forma e o pai quer lidar de outra. A mãe quer dar uma bronca, por exemplo, e o pai quer dar um abraço, quer comprar um brinquedo. Isso é a

triangulação acontecendo em tempo real. Aquela criança começa a criar uma tensão, aquele terceiro elemento começa a criar uma tensão entre os outros dois elementos anteriores. E era isso que a Amanda fazia cognitivamente, de maneira consciente, com as duas cuidadoras dela. Colocava uma contra a outra. >> Ela começou com passar dos dias ficar pra Renata, eu tô com medo da tia Vivi.

Ela falava que tinha medo de mim. Eu falei: "Medo de mim? Por quê? >> Aí eu porque a Renata é mais doce. Tanto que eu falava Duda. Renata eu já era

Dudinha. Renata é muito coração, [música] né? Muito coração. E eu comecei, falei e eu percebi que ela queria colocar eu contra a Renata. >> E essa outra tensão gerou ainda um outro problema que é o quê? O isolamento. Como

ela começou a criar tensão entre as duas, uma delas começou a ficar mais perto da Amanda e a outra começou a ficar mais incomodada e se afastar. Quando essa ficou mais perto, que no caso era a Renata, a Amanda conseguiu utilizar a estratégia de isolamento, que é basicamente ela, Amanda, ser a única pessoa a influenciar a outra. Tanto que a Renata começou a se sacrificar mais porque na mente da Renata, poxa, ela se sente melhor comigo, Vivi, então faz assim, eu fico mais com ela. >> Então o manipulador, ele vai fazer isso. Ele quer tirar você do seu meio. Ele

quer isolar você do resto da sua vida, do seu ecossistema, do seu ambiente social, para que fique só você e ele e ele possa te manipular com muito mais força. Ele vai querer que você passe mais tempo com ele, não vai ver a sua família, não, não conversa com seus amigos, não, fica comigo, não. Vamos conversar só nós dois, não precisa chamar outras pessoas, não, etc, etc, para que ele possa te manipular. Isso que a gente vê no caso da Amanda, né? Manipuladores igual a Amanda estão por aí a rodo. Você mesmo já deve ter sido

manipulado esse ano por alguém. O que ninguém te conta é que existe um protocolo de como analisar cada um desses comportamentos para saber as verdadeiras intenções das pessoas, mesmo se elas tentarem ocultar isso de você. é o que você vai aprender e treinar comigo no dia 20/06 em nosso evento A Fórmula da Confiança. Um treinamento online, prático, ao vivo comigo o dia inteiro para dominar sua comunicação e a capacidade de ler o comportamento das pessoas ao seu redor. Para garantir as vagas, que são poucas, você precisa clicar no link agora que tá aparecendo aqui na descrição desse vídeo para realizar a sua inscrição. Clica no link

e se inscreve para treinar comigo lá. Voltando pra análise aqui, mecanismo número quatro é o gerenciamento do medo alheio. Amanda conseguia controlar o comportamento das outras pessoas por meio das emoções, mas não só de vitimização, ela também provocava medo nas outras pessoas. Não necessariamente o medo da Amanda, da Amanda ser um, sei lá, uma serial killer nem nada do gênero, mas ela provocava o medo de errar, medo de fazer algo errado com uma criança vulnerável, de prejudicar ainda mais uma pobre criança autista em defesa que tinha um pai abusador. Então ela colocava mais pressão na cabeça das vítimas. Por exemplo, toda vez que a

Viviane ou a Renatavam levá-la ao Conselho Tutelar ou ao Hospital ou a polícia, a Amanda começava a chorar desesperada, falando: "Meu pai vai descobrir, ele vai me pegar de novo, ele vai me abar, ele vai enfiar as agulhas em mim, eu vou morrer?" Então as duas ficavam com medo, se sentiam pressionadas. Meu Deus, e se a gente fizer isso e essa menina voltar pra mão doador, olha, botou um monte de agulha nela, o raio X comprovou, etc, etc, etc. Então, você percebe como ela botava mais pressão na cabeça das mulheres. A Viviana, inclusive, descreve isso com muita exatidão. Quando ela vai dar o

relato dela, ela fala que assim, eu tô com dois medos. Será que eu faço isso e piora a situação ou eu não faço nada e deixo ela ficar mal, >> né? E a gente ficou pesou na balança o risco de tá até então com uma menor de idade, sem documento, porque ela chegou aqui sem documento, dizendo que saiu fugida da casa de prostituição com o caminhoneiro. [roncando] E o outro risco de de repente trazer ela para uma mídia ou então buscar os meios que a gente deveria ter buscado, que é o Conselho Tutelar e tal, e ela voltar pro pai abusador e acontecer alguma coisa com ela. Eu falei, eu tô com dois medos.

Psicológico, né? Na psicologia tem um efeito um fenômeno chamado dilema moral ou paralisia decisória, que é quando a pessoa fica presa entre duas escolhas que podem ser ruins e as duas deixam ela tensionada. Por exemplo, eu peço demissão do emprego que eu tô porque eu não aguento mais e fico sem dinheiro para sustentar minha família ou eu continuo no emprego, mas vou ter uma crise de burnout daqui alguns meses. Então você fica travado, você não consegue decidir entre um ou outro e você meio que só vai levando os dias empurrando com a barriga na inércia sem escolher nenhum dos dois. Foi o que aconteceu com as vítimas também da Amanda ali, né? Por fim, último

mecanismo que é o mais perturbador na minha opinião, as agulhas. O que que era esse negócio dela enfiar as agulhas no próprio corpo? Mais de 200 agulhas, pessoal, que agonia só de imaginar isso aqui. Inclusive, parte dessas agulhas saíam de volta do corpo dela, espontaneamente enquanto ela estava com as vítimas ali conversando sobre isso, né? Sobre as agulhas. Ela falava que

tinha sido o pai, que tinha colocado, que tava abusando dela, etc. Então, ela usava as agulhas para comprovar que ela sofria maus tratos para que as pessoas acreditassem nela. Ó, ninguém vai ser louco o suficiente de enfiar a agulha em si próprio, ainda mais 200 agulhas, pelo amor de Deus. Sobre isso, existe um fenômeno na psicologia, inclusive é descrito no livro do Philip Houston. E esse fenômeno é chamado síndrome de Mususen, que é basicamente quando uma pessoa simula ou provoca mesmo certas lacerações ou sintomas físicos para obter atenção, cuidado e obter recursos.

A pessoa se machuca para que os outros venham dar recurso para ela de cuidado, de carinho, de casa, moradia, etc. No caso da Amanda, além de obter atenção, as agulhas serviam também como uma prova, né? Era uma evidência do sofrimento. Então, quando você vai lá e vê o raio X, vem uma menina chorando, toda grandona, esquisitona, chorando, e ela fala que tá doendo, que o corpo dela, que o pai é abusavel e você vê 200 agulhas enfiadas no corpo dela dentro de um exame de raio X, é muito difícil você olhar e contestar isso. Não, não, não.

Essa menina tá mentindo. Isso aí é frescura. É muito difícil. Consegue perceber o fenômeno psicológico que trava? Por isso que eu falei para vocês, é muita sofisticação, é muito no detalhe para alguém perceber que essa menina não tava mentindo. Na prática, no dia a dia,

pode ser que ninguém enfie a agulha no corpo quando for tentar te manipular, mas é basicamente a pessoa tentando parecer mais dramática, falando que tá com mais dor corporal, dor física, chorando mais. Então pode acontecer, tá? Não, não sempre, mas pode acontecer de uma pessoa ser mais exagerada, mais dramática para ser mais manipuladora. Vale a pena tomar cuidado também. Bom, e aí chega na pergunta, né? Por que

pessoas inteligentes podem cair nesse tipo de golpe igual a gente viu da Amanda? Duas coisas. Primeiro, o manipulador narcisista, ele escolhe as vítimas a dedo. Ele só vai manipular uma pessoa se ele souber que ela é altamente empática. Essa é a segunda grande questão. A empatia é um veículo grande

para um manipulador. Manipulador, ele tende a escolher perfis, como, por exemplo, verdes nas cores de comunicação. Se você não viu o nosso vídeo de cores de comunicação, tá aqui no canal. Como conversar com qualquer tipo de pessoa, né? São os quatro tipos.

Então ele pesquisa por pessoas do tipo verde. Uma vez que ele identifica elas, ele começa a suscitar a empatia por meio das dores, por meio da manipulação, da vitimização, no caso, porque é uma pessoa do tipo verde que é altamente empática, vai ser uma pessoa, infelizmente, mais fácil de manipular. E é por isso que qualquer pessoa, mesmo sendo inteligente, sendo formada, graduada, pode ser manipulada. Pega o caso da Viviane, que caiu ali no no caso no golpe da Amanda. Viviane trabalha há anos com crianças em situação de vulnerabilidade real. Ela já viu abuso

de verdade mais de uma vez. Ela sabe que existe. Então, quando a Amanda se apresentou para ela e trouxe aquela história e mostrou as evidências das agulhas, o cérebro da Viviane não pensou: "Como que eu vou provar que essa menina tá mentindo?" O cérebro dela foi mais para meu Deus, que que eu posso fazer para proteger essa menina? Isso inclusive é o que o neurocirurgião Antônio Damáio chama de marcadores somáticos. No seu livro, o erro de

Decart, ele descreve muito bem pra gente que são atalhos emocionais que o nosso cérebro usa para tomar decisões rápidas. Eles são úteis, mas em situações que você precisa olhar com mais calma, justamente esses mesmos marcadores somáticos fazem você ter uma resposta mais emocional e muitas vezes uma resposta equivocada. A Amanda, que era manipuladora, sabia disso. Conscientemente ou inconscientemente, ela sabia que haviam pessoas que ela podia manipular e pessoas que ela não podia. Quando o cérebro dela identificava, opa, essa daqui dá para manipular, essa daqui é empática, ela começava suas estratégias e ia até o fim. Não à toa, ela passou mais de 10

anos nessa carreira enganando pessoas diferentes. Por fim, acho que uma lição que fica pra gente é: questionar não é crueldade. Você pode se colocar na condição de fazer perguntas antes de tomar uma decisão. Vou ajudar essa pessoa? Vou dar dinheiro para ela? Vou

dar minha atenção? Vou botar ela para dentro da minha casa? e agora? Que que eu faço? Tô tô preocupado. Faça

perguntas, questione, pergunte mais pra pessoa. Peço uma segunda opinião para amigos. Cara, a situação é essa. Você acha que eu deveria acolher? Pesquise na internet. Hoje você tem inteligência

artificial que vai te ajudar, mas pesquise, questione muito antes de tomar uma decisão. Por quê? Pode ser que você tá apenas querendo tomar aquela decisão por fatores emocionais e não por fatores críticos, tá certo? Essa é a maior lição que esse caso nos mostra. Pois muito bem, eu vou ficando por aqui. Você que

gostou desse vídeo, não esquece de curtir, compartilhar e comentar qual outra análise você quer ver sendo levantada e explicada aqui no canal Metaforando. Não deixe também de se inscrever no nosso evento do dia 20/06 para treinar comigo a análise do comportamento humano. Vou ficando por aqui, um grande abraço e até a próxima.

เฮ [música]