---
video_title: "Endrick Recebe Elogios De Ancelotti #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: xwmzth32MOQ
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xwmzth32MOQ
video_date: 2026-06-26T15:04:32+00:00
video_description: |

---
Se o Hendrick é o tal extraordinário, por que não é a hora ainda dele jogar? >> Se o Hendrick é um jogador extraordinário, como o senhor disse, né? Por que que não é a hora ainda dele jogar? Lembrando que isso aqui foi a coletiva recente. Bom, primeiro que isso não é novidade para ninguém, tá? O Antil

treinou o Hendrick no Real Madrid, como vocês estão vendo, já falava dele assim, com elogio à pessoa dele, ao talento dele, enfim, isso já foi destacado em mais de uma entrevista. É, na real, ele inclusive elogiou publicamente o Hendrick mais de uma vez sobre talento técnico como jogador sobre uma pessoa e sobre a pessoa que ele é. OK? Então isso não é novidade. Ele já elogiou o Hendrick em outras ocasiões, não é como se ele tivesse precisando elogiar para ganhar auxílio da MIA. E um outro ponto

é que no jogo do Haiti se manteve a mesma questão, que também já aconteceu, né, do Ender ficar no banco. No jogo do Haiti foi a mesma coisa no primeiro tempo e no começo do segundo tempo, o Ender ficou no banco mesmo depois do Antilot ter elogiado ele falando que era talente extraordinário. Então existe essa constante também na relação entre Anchelote e Hendrick. Então isso mostra pra gente que o quadro é o seguinte, é um técnico de conhece o Hendrick muito bem, conhece ele de perto, já viu ele jogar mais de uma vez, treinou ele anteriormente, tá treinando agora de novo, que aparentemente elogia ele com sinceridade em público, mas que mantém ele no banco muitas vezes e que quando é perguntado diretamente dá uma resposta em círculo, na minha visão, muito provavelmente para proteger o garoto, possivelmente protegendo o Hendrick de alguma coisa que acontece nos bastidores e a gente não faz ideia. Mas essa é a minha visão. Eu quero saber qual é a

sua. Você acha que tem mais treta por trás disso? Você acha que as relações não são essas? Assim como eu tô trazendo, qual é a sua opinião sobre por que Anchelote tem essa relação com Hendrick, que parece uma relação de mordra publicamente?