---
video_title: "Ancelotti NÃO QUERIA Convocar Neymar?"
video_id: JRduHPKHras
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JRduHPKHras
video_date: 2026-05-19T00:51:16+00:00
video_description: |
  Todo mundo esperava um único nome: Neymar. Mas, quando o técnico Carlo Ancelotti finalmente falou, algo parecia diferente. Entenda, neste vídeo, o comportamento não verbal por trás da convocação mais esperada do mundo do futebol.
---
Imagina a seguinte cena, um dos treinadores mais famosos do mundo do futebol mundial tá falando ao vivo para milhões de pessoas de vários países diferentes. E ele sabe que toda aquela galera, os jornalistas, quem tá assistindo aquela entrevista dele, tá querendo que ele fale um único nome. E você que tá assistindo esse treinador, dar essa entrevista, falar isso na frente das câmeras, percebe que ele não quer falar esse nome ou você percebe que tem algo de diferente na hora que ele fala esse nome. Veja que o problema não é o que ele falou, mas sim a forma que ele entregou aquilo. A essência da linguagem corporal é basicamente isso, analisar [música] a forma que as pessoas falam e não apenas aquilo que elas falaram. Porque no episódio de hoje,

quando o Ancelote fez a escalação final pra Copa do Mundo, nós tivemos uma reação que chamou a atenção de todos. Algo muito inusitado aconteceu no corpo, na expressão facial, na forma que o Ancelote falou ali. E sim, foi na hora que ele falou o nome [música] Neymar. Você consegue me dizer o que que ele sentiu nessa hora? Que emoção é essa que ele tá transmitindo aqui? Vamos falar

sobre o comportamento do Lancelot, o que que ele mostra pra gente nesse momento importantíssimo da escalação da seleção brasileira, para além daquilo que ele falou, o que que o corpo dele nos mostrou, tudo isso e muito mais depois da vinheta. Fala pessoal, eu sou o Víor Santos, sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você tá no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo. E hoje nós vamos fazer algo que nenhum canal de esporte vai fazer nessa Copa do Mundo. Nós não vamos analisar a convocação especificamente. A gente vai analisar o homem que fez a lista da convocação.

Porque hoje o técnico da seleção brasileira anunciou os 26 convocados do Brasil pra Copa do Mundo de 2026. Nos últimos 30 dias, o Brasil viveu uma única pergunta: o Neymar vai ou não pra Copa? Apesar de ter demonstrado muita segurança nas palavras, né, o próprio Ancelote antes da convocação da Copa do Mundo durante uma entrevista disse isso aqui. Eu tô tranquilo porque sei perfeitamente que a decisão é minha. Não fui pressionado por ninguém. A decisão

será 100% profissional. Apesar de tentar transmitir uma segurança plena, o que que a gente conseguiu ver na hora que o Ancelote fez de fato a convocação pra Copa do Mundo hoje, nesse dia 18 de maio. Você consegue me dizer pelas expressões dele se os nomes que ele falou ali? Ele tava feliz? Ele tava satisfeito de chamar todo mundo que ele chamou e principalmente o nome mais importante que todo mundo vai falar, Neymar. Qual é a reação de Ancelote ao

falar sobre Neymar quando ele fala o nome dele na convocação? Será que ele ficou feliz e satisfeito em ter que falar aquele nome? Ele queria falar aquele nome. Tudo isso e muito mais a gente vai ver nessa análise agora. E antes de começar, vale a pena lembrar que isso aqui não é uma certeza absoluta. São análises de comportamentos

e padrões não verbais. O ser humano não é uma ciência exata, mas sim repleto de variáveis e diversos contextos específicos. Portanto, isso aqui não é um julgamento, mas sim uma leitura do comportamento não verbal. Vamos pra análise agora. Bom, anunciou o Paquetá >> aqui. Então

>> agora então em teoria pode ser que entre na parte, né, onde ele pode, enfim, a partir de agora ele pode anunciar dentre várias pessoas, ele pode anunciar o Neymar também. >> Cinco delo bonito. >> É isso. >> Agora vem o >> percebe que ele fala agora vem o bonito, né? Ora vem o bonito. Agora vem o

bonito. Meio que já sabendo, brincando, né? sabendo que a galera que tá ali vendo, assistindo, quer que ele fale. >> Bonito. Ó lá, nove atacantes. Atacant

>> agora. Olha a reação dele, ó. Depois que ele fala isso, são nove atacantes. Ele vai falar os atacantes agora. Depois que ele fala a rora vem l bonito. Olha a

expressão facial dele. Os dois cantos dos lábios elevados, os cantos dos olhos comprimidos. Isso é um sorriso genuíno de felicidade. Ele tá feliz porque quer levar o Neymar de todo e qualquer jeito. Não sei se ele tá feliz porque quer levar Neymar ou não sei se ele achou felicidade, achou graça na piada que ele mesmo acabou de fazer. Fato é que aqui

nós temos uma expressão genuína de felicidade, tá? Vamos lá. >> Atacantes >> chamar nove atacantes. >> Atacantes agora. >> Lá a carinha.

>> Ah, o sorrisinho. >> Ele tá com o sorriso. >> Você sabe, né? >> Hendrick Leon. >> E boaou.

Pessoal já reage. Olha que interessante. Depois que ele fala do Hendrick, ele mastiga, né? Dá uma mordiscada no lábio. Esse mastigar de lábio, ele tá muito associado, né? Ele vai fazer agora. Tá

muito associado à tentativa de autocontrole emocional, né? E boa começou. >> Então, quando eu tô sobre forte pressão emocional, que é o caso, ele tá falando para milhares de pessoas ali ao vivo, quando eu tô muito ansioso [música] sobre forte pressão emocional, é muito comum que eu tente me controlar para que essa emoção não vaze. Isso pode provocar pequenas tensões nos ombros, nos lábios. Eu tento conter a emoção apertando os lábios. Tanto que você pode ver que o

ombro dele dá até uma palpitaçãozinha, né, antes dele ter essa contração, essa esse essa compressão labial. Pera aí que >> ó, repare no ombro dele. O ombro dele se eleva rapidamente, depois ele começa a apertar os lábios. Vamos a >> galera. Olha a galera.

>> Aperta os lábios. >> Tá tentando se controlar. Além de apertar os lábios, você vê que tem sempre um semisorriso nos cantos do dos lábios dele, né? Então ele aperta e logo em seguida já começa a se formar mais um sorriso. Os cantos dos lábios começam a ser esticados pelo músculo zigomático.

Mesmo com a boca apertada, a gente vê que ele tá querendo sorrir. Então ele tá tentando conter as emoções dele nesse momento. Talvez até para transmitir um ar muito mais profissional e não um ar emotivo. Enfim, imagina a responsabilidade de você ser técnico de uma das maiores e seleções no país, no caso, não essa seleção, mas o país que mais ganhou títulos. Deve ser um negócio assim emocionante, né? Apesar da seleção

no CUD que já foi. Eu sei que muitas pessoas pensam assim e eu não entendo de futebol, então para mim whatever. Mas imagina você ser o cara que tá à frente do país que mais ganhou títulos e você ser o capitão daquele país naquele momento. É uma baita pressão, mas deve ser um negócio que deve dar um sentimento bom também. >> Gabriel Martinelli Martinelli tava garantido. Ele gosta

muito do Martinelli. Surpresa. >> Mesma coisa. Ele fala o nome do Martinell, ele tá chegando perto do Neymar aqui, né? Que em teoria o Neymar estaria aqui. Aí o o canto dos lábios

dele, mais uma vez ele comprime os lábios e tem aquela pontada no ombro. Ele tá se controlando muito nesse momento. Tá nervoso, né? Tá se controlando emocionalmente, não tá deixando vazar, tá tentando deixar vazar nada. E isso que é importante você entender. Antes da pessoa falar qualquer

palavra, a pessoa em si já sente algo sobre aquilo que ela vai falar. Então, quando uma pessoa entra num contexto que ela tem que ter muito controle corporal, como por exemplo uma entrevista ao vivo, né, uma uma convocação ao vivo para milhões de pessoas assistirem, essa pessoa já vai ter uma tendência levada para ficar mais desconfortável mesmo. E isso muitas vezes vai aparecer também. >> Uma bela Champions League. >> Igor Thiago. Igor

>> Igor Thiago na Copa. >> Muito discutido. Se ia no Igor Thiago na Copa. >> Luiz Henriqueo demais. Antes de falar do Luiz Henrique, ele faz uma micronegação de cabeça, não sei por, talvez refletindo sobre alguma coisa, não faço ideia por, mas ele faz uma micronegação de cabeça e então fala o nome do Luís Henrique. Lembrando que

vocês estão vendo esse vídeo sem poder acompanhar em tempo real o vídeo por conta de questões de copyright, de direitos autorais, mas a gente tá exibindo e cobrindo do jeito que dá para cobrir, que é o jeito que você tá assistindo aqui nesse vídeo. >> Chegando no momento, tá? Liga por rolaridade. Exatamente. >> Mateus Cunha. É,

>> ó, perceba que ele tem esse tique, né? Tá, liga poridade >> aqui. Mesma coisa, ó. Ele comprime novamente os lábios. Só que aqui, pessoal, a gente vê que um dos cantos dos lábios dele se contrai mais que o outro. Você consegue perceber como que

esse canto direito tá mais enrugado, faz uma ruga semicircular adjacente à linha do ao fim da linha da boca com muito mais tensão aqui do outro lado? Isso é uma microexpressão de desprezo ou de desaprovação antes dele anunciar o próximo nome. Ah, tem alguma relação, ele não gosta da próxima pessoa. Não, não dá para cravar muita coisa por um único sinal facial, sendo bem honesto. A não ser que você seja sensacionalista.

Ó, meu Deus, ele fez um único sinalzinho e a gente já sabe tudo. Não, o desprezo pode ser por várias coisas. Ele pode estar desprezando ou desaprovando a reação de ter um monte de jornalista na frente dele berrando que nem louco. Esse desprezo pode ser por alguma coisa que ele lembrou. Um único sinal é muito difícil. Você tem que ter um conjunto de

sinais para fazer uma explicação mais densa. Mas aqui, antes dele anunciar o próximo nome, nós vemos uma expressão facial de desprezo bem rapidinho, caracterizado pela contração unilateral no músculo bucinador, que causa esse enrugamento semicircular. >> Seguida desse tick aqui, olha, esse tick dele é muito curioso. Ele tem esse tick de tensionar o au 11, que a gente chama, né, a musculatura ao redor da asa do nariz. Será que é uma expressão de nojo?

Por que que a gente pode dizer que isso é um tique? Ou ele sentiu nojo antes de anunciar o próximo convocado, antes de anunciar o Neymar, ele fez nojo. Por que que eu digo para vocês que não é nojo? Essa expressão que ele faz, ele contrai a musculatura. Não é o 11, na verdade, né? É o 10. É o 10 e 11, né? Ele eleva o

lábio e também tensiona a região do suco nasolal. O suco nasbial fica mais delineado. Por que que não é uma expressão facial de nojo nesse momento? Por quê? Quando a gente vai ter uma validação emocional, é necessário que aquela expressão facial não ocorra em diversos contextos. Então aqui ele

demonstrou essa contração na asa do nariz em diversas situações diferentes. Quando ele foi falar com o pessoal, quando ele foi se apresentar no começo, quando ele começou a convocação, depois que ele sorriu, antes de sorrir, antes de anunciar o nome. Então tudo nos leva a crer que como ele apresentou a mesma contração facial em contextos diferentes, não parece ter uma conexão emocional muito forte com essa contração nesse tempo rápido para ele. parece é muito mais um queque nervoso, o que faz todo sentido pensando que ele tá numa situação falando na frente de milhares de pessoas, pode est extremamente nervoso por dentro. A gente viu que ele tá tentando se controlar ao máximo e justamente no momento desse surge um que nervoso, quando a pessoa fica ansiosa, nervosa, se sente exposta, enfim. Aqui é

importante, ó, antes dele falar o nome do Neymar, eu quero que você saiba um contexto, um conceito. Na verdade, o Joe Navarro, ex-agente especial do FBI, tem um termo chamado momento de ruptura. Que que é isso? Segundo ele, esse é o momento exato em que um tema de maior tensão emocional aparece numa conversa para uma pessoa. E é nesse momento, segundo o especialista, que o corpo frequentemente reage antes mesmo da mente ter tempo de filtrar como ela quer reagir. Então a gente vai ver agora o

momento de ruptura, ou seja, momento de maior tensão, que é o momento onde ocelote tem que lidar com o nome Neymar, porque as pessoas estão esperando naquele momento, ou ele vai falar ou não vai falar. e chega nesse momento decisivo, que é justamente agora, onde as pessoas vão ter a dúvida respondida se ele vai falar Neymar ou se ele não vai falar. E veja como que o comportamento, o que que acontece no comportamento da Celote, que é o que a gente chamaria de momento de ruptura emocional. Dá uma olhada. Lá, ó. Antes

de falar o nome do Neymar, ele faz essa expressão aqui, ó. Essa expressão aqui antes de falar o nome do Neymar. Nossa, isso é um nojo, ó. Ó, antes de falar o nome do Neymar, ele faz essa careta. Nossa, isso é um nojo. Vou ter que falar

o nome do Neymar, cara. Nossa, não queria, mas vou ter que falar não. Pessoal, como a gente viu, essa mesma contração que a gente tá vendo agora na tela, ele fez em vários contextos diferentes durante toda a fala dele, desde o começo a hora que ele se apresentou, quando ele anunciou outros nomes, depois até quando ele sorriu, ele fez essa mesma contração em seguida. Então, pra gente na análise, por vendo que isso acontece em vários cenários diferentes, parece muito mais ser um que nervoso do que uma expressão de nojo. >> Neymar Júnior Neymar Júnior está na Copa.

>> Olha aí. E ele fala Neymar Júnior. Agora, uma coisa curiosa, antes de falar Neymar Júnior, a gente já viu que aquele tick dele aqui é um tick, não é nada, não é muita coisa pra gente, não. Não nos revela muita coisa, mas isso aqui é curioso, ó. Ele faz o tick e logo em seguida ele vai falar o nome do Neymar.

Um pouquinho antes de falar, ele respira, engole em seco e vai falar. E nessa engolida em seco, ele faz essa expressão que a gente tá vendo aqui, ó. Nessa engolidinha em seco, ele contorce o canto dos lábios para um lado só. Então ele abre a boca e fala: "Neymar Júnior, não sei o que, não sei que lá". Então bem, logo antes dele falar, ele olha, faz aquele tick que a gente já entendeu que é um tick, um gole seco. E nessa engolida em seco

ele Neymar Júnior, não sei o que, não sei que lá. Isso aqui sim não é um tique, porque apareceu vez ou outra em contextos muito específicos. Então essa contração dele unilateral feita de maneira gradual, do começo ao fim. Isso que a gente tá vendo agora, logo antes dele falar o nome do Neymar é uma microexpressão facial de desprezo. Ah, Víor significa que ele odeia o Neymar, então ele desaprova, ele tá desprezando, ele não queria ter que falar o nome.

Não, como eu falei, não dá para você fazer uma análise longe com base num único sinal. Ah, eu vi um único sinal de despresa, então eu sei que o Ancelote ele odeia o Neymar. Ele não queria ter colocado Neymar, mas colocou só porque a população pedi Não, cara. É uma expressão só esse desprezo. Pode ser para qualquer coisa. Pode ser que talvez

ele não quisesse falar o nome do Neymar. Pode. Pode ser porque tá muito quente. Pode. Pode ser porque tem muita gente berrando. Pode. Pode ser porque ele

pensou, agora vou falar o nome do Neymar, todo mundo vai berrar, quer ver? e ele acha isso uma falta de respeito. Pode ser também uma única expressão. Não dá para você fazer uma análise muito profunda. Dá para dizer no máximo que isso é uma expressão de desprezo que tá associado à desaprovação. O que ele tá

desaprovando na cabeça dele enquanto ele pensa? O que que ele tá pensando, não dá para saber, muito menos analisando um único sinal. A gente teria que ver um conjunto de sinais para ter uma resposta mais desenvolvida. Mas aqui de fato, logo antes de falar o nome do Neymar, nós temos uma microexpressão de desprezo. >> Neymar Júnior Júnior está na Copa.

>> Pronto, ó. Falou. Você vê que ele fica até em silêncio por mais tempo, depois que ele fala o nome. Júnior, vai pra Copa do Mundo. >> Ele dá um tempo, deixa o pessoal reagir.

>> Corta Copa do Neymar. >> Faz de novo aquele tick dele novamente, aquele tick dele lá de puxar o nariz. Só que agora ele fez o tick um pouquinho diferente, né? Ele contraiu mais o nove porque tá levantando até o lábio superior do que o 10. Então ele tá utilizando outro tipo muscular. Talvez

aqui seja de fato uma expressão de nojo e não um tique nervoso, que ele utilizou outro grupo, outros grupos musculares para fazer essa expressão. De qualquer forma, fez uma expressão de desprezo e depois fez uma expressão de nojo. Vai, vamos dizer que isso fosse uma expressão de nojo. Ah, é despreo de nojo. Ele odeia o Neymar.

Todo mundo tá gritando. O cara tá querendo falar e ninguém tá deixando ele falar. O cara não pode estar incomodado pela galera. tá gritando feito louca. Eu não faço ideia, tá? Eu assim, eu nem

acompanho tanto o futebol ou se uma ou outra coisa, mas o que eu posso dizer é, ele fez uma expressão de desprezo e se a gente quiser utilizar justificativa de com ele, como ele utilizou outro grupo muscular, isso aqui não seria um tique que e sim uma nova expressão, sendo uma expressão de nojo. A gente pode falar que enquanto ele anunciou o nome do Neymar, a galera aclamou, bateu palmas, celebrou, a galera comemorou, nessa hora ele demonstrou desprezo e nojo. Por que, Víctor? Não faço ideia, temos que perguntar para ele. Tem que chegar com esse frame e falar: "Ancelote, por que que você demonstrou isso aqui nessa hora?" Então, é sempre bom de fazer essa

diferenciação de do que que a pessoa sentiu para o que motivou ela a sentir aquilo. Quanto mais sinais e mais informação contextual eu tenho, mais eu entendo porque a pessoa sentiu aquilo. Quanto menos informação contextual e um ou outro sinal apenas eu tenho, mais difícil é eu saber que motivou a pessoa a sentir aquela emoção e gerar aquele sinal. Mas tá aí, >> Copa do Neymar. [aplausos] Feita, feita a análise aí, então, ó, >> dos pontos de Ancelote ao falar o nome do Neymar.

>> E Neymar vai pra Copa. Olha a reação. >> Percebe que ele não tá nem conseguindo falar, né? O pessoal tá em Pvorosa ali. Ele para para dar uma olhada pra população. E essa olhada dele com a

sobrancelha, uma sobrancelha tensionada e a outra não, é um olhar de desaprovação, também associado a assimétrico, né? quando tem um lado contraído e o outro não. Alguns estudos trazem, né, levantam, defendem a tese de que também na região superior da face, quando um lado tá levantado e o outro não, você tá fazendo uma expressão de desaprovação também. Então ele tá olhando pra multidão e levantando um lado e o outro não. Parece que ele tá desaprovando a reação exagerada do pessoal. Não sei se ele tá desaprovando

o Neymar também, mas parece que ele tá mais, me parece mais que ele tá desaprovando a reação da plateia. Então é, a galera tá empolvorosa, o cara não consegue continuar. Às vezes a reação pode ser que a reação dele esteja associada a isso, tá certo? Mas tá aí a análise e Neymar vai pra Copa. Vamos que vamos. Pois muito bem, então juntando

tudo que a gente viu hoje, a gente sabe que o Ancelotti é um profissional experiente com décadas em diversas situações de alta pressão, inclusive, o que ajuda a gente a entender porque que ele tem muito mais controle no momento de ruptura e expressa quase poucos sinais desviantes, quase poucos sinais variantes também. E o que fica claro pra gente aqui nesse vídeo é quando você vai lidar com uma decisão que tem peso emocional e você é colocado na frente das outras pessoas por conta daquele gatilho de ser julgado, de ser julgada, a tendência é que você apresente mais sinais de nervosismo do que o normal. Então, tenha isso em mente. Se você for passar por alguma situação em público e ficar nervoso, ficar nervosa, que isso na verdade é o normal do seu organismo humano, é o esperado que aconteça e não o contrário. Você não deve ter nenhum demérito por conta disso. Como a gente

pode ver, um dos maiores treinadores da atualidade a nível mundial, fica nervoso, vai demonstrar um ou outro sinal de desconforto super natural. Não se cobre tanto caso você venha passar por alguma situação dessa. Mas eu quero saber a sua opinião sobre essa análise e principalmente sobre essa situação envolvendo o nome do Neymar. Você concordou com o que aconteceu? Você discordou do que aconteceu ali na convocação? Coloque a sua opinião aqui.

Eu quero saber também qual outro caso você quer que eu analise no nossos próximos vídeos. Não deixe de curtir e compartilhar. Se inscreva caso ainda não esteja inscrito. Grande abraço. Te vejo no nosso próximo vídeo. Valeu,

[música]