---
video_title: "O Psicopata Social Atua Com Perigo Emocional #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: orj2EXjDbuw
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=orj2EXjDbuw
video_date: 2026-03-26T22:00:56+00:00
video_description: |

---
Esse é o mais perigoso emocionalmente. Segundo tipo, o psicopata alma gêmea, também conhecido como psicopata social. Esse é o mais perigoso emocionalmente, porque ele não fica toda hora te humilhando em público. Ele não faz isso, ele não te ataca. Ele começa te conquistando. No começo ele dá aquela

explosão de amor, de afeto. Ele tá com você para tudo que você precisa. Você é a pessoa mais importante, te manda mensagem toda hora, te liga, compra presente, faz surpresa para você. aquela famosa estratégia de narcisistas conhecida como Love Bombing. E é tudo muito rápido no começo do seu contato com esse tipo de psicopata. E logo

rapidamente você percebe que vocês estão conectados, fala: "Cara, essa pessoa é gente boa demais, cara. Tá me ajudando muito, olha só que pessoa legal. Essa pessoa gosta de mim, cara. Olha que incrível que ela é e tal." Mas na verdade, isso é só estratégia, porque logo em seguida o que que ele faz? Ele

cria uma realidade emocional acelerada para você não ter nem tempo de analisar. Ele vai entrando na sua vida, vai fazendo você gostar dele ou dela, enfim, e de repente ele simplesmente para de te dar todo esse amor para que você fique dependente dele, indo atrás dele ou dela, querendo mais essa sensação, desse afeto, desse carinho, dessa atenção, que aprender comunicação de verdade sem comprar curso atrás de curso. Na semana do consumidor, você tem todas as formações metaforando com acesso vitalício. tudo que eu já fiz e tudo que eu ainda vou fazer em termos de formação para você dominar retórica, oratória e leitura comportamental, pagando um único preço, uma única vez na semana do consumidor. Clica no link na bio do meu perfil e acesse agora. Yeah.