---
video_title: "A Desvalorização Que Te Prende Em Relacionamentos Tóxicos #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: _c_oDbDlN7w
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_c_oDbDlN7w
video_date: 2026-03-06T18:41:46+00:00
video_description: |

---
O quinto e último ponto é a desvalorização. É aquela queda calculada. Depois da idealização vem a desvalorização. É aí que ele começa a te criticar. Aquele carinho que ele tinha por você vira silêncio. A atenção vira

desprezo. Esse contraste começa a ativar um sistema de recompensa intermitente na sua cabeça. O mesmo mecanismo, inclusive que faz as pessoas ficarem viciados em jogos de azar. Você nunca sabe quando vai vir o próximo momento bom. Então você decide apostar em ficar um pouco mais de tempo com aquela pessoa. É comum

nessa fase que a vítima do narcisista comece a pensar de momentos passados: "Nossa, mas no começo era tão bom. Eu lembro do primeiro beijo, a primeira viagem que a gente fez junto, a primeira festa, o primeiro isso". E aí o seu cérebro ele ignora que naquele momento atual da sua vida a pessoa tá te tratando mal e começa a criar uma espécie de aposta interna. Não, mas eu vou ficar aqui porque, cara, certeza que nós vamos ter outros momentos bons, como nós tivemos no começo e por aí vai. E é exatamente por isso que a pessoa continua insistindo num relacionamento tóxico. E o narcisista, ele percebe

isso. Então ele começa a alternar. Ele te trata mal, te trata mal, manipula, você te trata mal. Aí um dia ele muda, do nada te trata super bem, se arrepende, chora, te pede desculpa, aí em seguida volta a te tratar mal por mais um tempo e ele vai alternando isso para deixar você viciado ou viciada em não conseguir largar dele. Vendo como é complicado lidar com esse tipo de gente, cara. Mas como que alguém pode analisar

tudo isso que a gente tá falando nesse vídeo se essa pessoa não tiver a prática de observar o comportamento e a conduta dos outros? E qual é o melhor lugar para desenvolver essa prática? É na imersão presencial Conviction Experience que vai acontecer em Monteverde, sul de Minas Gerais. Para entender mais e participar desse evento, clica no link na bill do meu perfil, curte e comenta esse vídeo. Preste mais atenção em 2026. Te vejo por

aí.