---
video_title: "Não se Sinta Culpado #shorts #fy #shortsfeed"
video_id: nGzKlMIQm_8
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nGzKlMIQm_8
video_date: 2026-04-17T21:11:40+00:00
video_description: |

---
Não, vocês sabem o que que aconteceu depois dessa interação aqui do Justin Bieber com o Diri? O Justin Bieber aparece falando sobre o que ele viveu no começo da carreira, a ansiedade, as crises de ansiedade que ele teve. E isso aqui foi interpretado pela imprensa e por muitas pessoas como uma mensagem direta ao Diri. Ele fala que ele fez coisas nessa época e e fizeram coisas com ele que ele até hoje se sente culpado, ele se sente mal. Então esse é o terceiro grande indicador de que eu estou interagindo com um narcisista, com um manipulador, uma manipuladora, tá certo? Que é o quê? Depois que eu

interajo, senti que a culpa foi minha, pô. Eu, [ __ ] acho que fui eu que errei ali, né? [ __ ] no fim, acho que eu, mas se eu também, se eu tivesse, se eu não tivesse falado isso ou se eu tivesse feito aquilo, provavelmente teria sido diferente, né? [ __ ] não é? Acho que eu na próxima eu não devia ter falado isso, não sei. Na próxima eu vou evitar. Se eu

começo a sentir culpa ou que o erro sempre foi meu, eu que errei, culpa minha, eu que fiz mal, provavelmente eu estou interagindo ali com um narcisista, com uma narcisista, tá? Por quê? Porque o narcisista, o manipulador, ele nunca tá errado. Parte do perfil dele é presumir que ele é especial, tá certo? Que ele que tem que ser, ele que é a pessoa certa. E se alguém erra numa

relação, a culpa não é dele. Eu tava até outro dia conversando com um amigo, ele veio me contar de uma situação, ele é professor, né? Ele veio me contar numa situação de uma aluna que começou a mandar mensagem fora do horário de treino. Ele leu ali que essa aluna queria meio que segundo as intenções, para ter alguma relação ali fora do horário de treino com ele. Ele não tinha interesse, mas não sabia como dispensar essa aluna. Meio que foi tentando no

jogo de cintura. No fim, a menina parou de treinar na academia e falou que o fato dela parar de treinar, se algum dia algo acontecesse com ela, porque ela saiu da defesa pessoal, a culpa era dele, que ele devia ter isso na cabeça dele, porque ele afastou uma mulher do treino, etc. Ele me contou e falei assim: "Ô, ô, ô, meu amigo, isso não é culpa sua não, cara. Tá, essa pessoa provavelmente é narcisista. Não registre nem por um momento na sua cabeça que isso é culpa sua, porque é isso que o narcisista quer. Ele quer fazer você se

sentir culpado para poder te dominar depois, para você ir atrás dele, conversar com ele, para ele poder te enrolar na lábia. Então, se eu me sinto culpado, se eu me sinto culpada, provavelmente o narcisista vai usar isso para me manipular no futuro, para não travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, clica no link na bill do meu perfil e se inscreva. Te vejo por lá.