---
video_title: "Segredos Para Engajar E Convencer #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: M6gq8E2ARUU
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M6gq8E2ARUU
video_date: 2026-02-02T15:45:03+00:00
video_description: |

---
E você punha tudo no carro. >> Pois é. >> Você chegava no carro da pessoa assim, só faltava sair o cachorro, mas tinha tudo dentro. >> É verdade. Não, eu tô na bolsa por enquanto. Quando eu tenho que gravar, às

vezes mais de um. >> Esse é o ponto, galera. A mulher tá falando de bolsa. Aí você interrompe a mulher para falar da história do carro do cachorro. Ah, me dá uma agonia, cara.

Nossa, ruído na comunicação é negócio que tem me dado agonia. Se a outra pessoa está falando sobre algo sobre um tema e você tem aquela conexão, mantenha-se falando sobre aquele tema. Essa é a principal forma de você manter-se engajado, manter a pessoa conectada, porque no momento que eu saio do outro e volto para mim, corta-se a conexão. Vocês são exemplo real disso. Vocês estão aqui me vendo falar sobre um caso, porque vocês que estão assistindo a live t interesse sobre, sei lá, linguagem corporal, comunicação, confiança, retórica, oratória. Vocês têm

interesse sobre esse caso em específico que eu tô analisando? Vocês querem ver a minha opinião sobre ele? Se eu parar de falar sobre isso, que é o interesse de vocês, que trouxe vocês aqui hoje, vocês vão sair da live. Se eu virar e falar: "Não, pessoal, deixa eu contar para vocês aqui sobre como que eu faço o fichamento das minhas anotações de estudo. Ó, eu vou fechar a tela aqui, vou abrir o meu caderno." Algumas

pessoas talvez até fiquem, mas a maioria vai falar: "Que que o Víor tá falando?" Então, o segredo numa conversa é: "O que que é interessante pro outro?" O segredo em uma conversa onde eu quero criar conexão, onde eu quero criar empatia, onde eu quero criar rapor. E se eu criar rapor, empatia e conexão, é muito mais fácil convencer qualquer pessoa. Então, o segredo em uma conversa onde eu quero criar conexão para convencer alguém é falar sobre o interesse do outro. O que

que o outro acha interessante? O que que ele quer falar? Do que que ele tá falando? Eu vou fazer as perguntas em cima disso dele, porque senão é isso que a gente tá vendo. A Camila vai lá e dá uma tesourada. Pois é, mas eu tô falando

de bolsa. E se você quer descobrir como reativar sua confiança em 2026, eu te convido para fazer parte do meu grupo de treinamento, A Fórmula da Confiança. Em três noites ao vivo de aula. Comigo nós vamos alinhar leitura corporal, postura e comunicação persuasiva para despertar respeito nas pessoas e nas áreas ao redor da sua vida. Toca no link na bio ou comenta confiança aqui embaixo que eu te envio o link, mas corra porque a sala virtual é limitada.