---
video_title: "O Que todo político ESCONDE? (Linguagem Corporal)"
video_id: jDHWkagUQDE
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jDHWkagUQDE
video_date: 20260807
video_description: |
  Você domina o assunto, se prepara por horas, sabe exatamente o que precisa dizer, até que começa a reunião, o pitch, a conversa importante… E nada sai do jeito que deveria. Seu corpo decide por você: peito apertado, raciocínio travado, palavras erradas.
  
  Eu já analisei milhares de pessoas passando exatamente por isso. E desenvolvi um protocolo que funciona em 1 dia e você NUNCA mais travar na hora de se comunicar. 
  
  E vou revelar tudo no Workshop A Fórmula da Confiança: sábado, das 10h às 18h, ao vivo. Mais de 37 mil profissionais já validaram o método. 
  
  As vagas são limitadas e o lote fica mais caro a qualquer momento. Toque no link e inscreva-se: https://link.metaforando.com.br/l32pgcpyt-canal
---
Tá vendo esse gesto que tá aparecendo aqui do Lula, do Flávio Bolsonaro, do Renan Santos e também do Donald Trump? São políticos diferentes de países diferentes, com propostas diferentes, mas qual que é o grande ponto? Eles estão fazendo literalmente o mesmo gesto com as mãos. E a verdade é que isso não é coincidência, isso é treinado, ensaiado, para que eles transmitam uma imagem assim que você olha para eles. E não sou nem eu que tô te dizendo isso.

Teve um cara muito doido, um ex-agente do FBI, que passou 25 anos caçando espião, fazendo perfilamento de criminosos e ele afirma uma coisa que chega a assustar. Quando um político escolhe a roupa, o sorriso, o aperto de mão e cada gesto ali, nada daquilo ali é espontâneo. É um teatro feito para manipular quem tá vendo ele falar. Ou seja, você que tá assistindo aquilo pode ser manipulado se não perceber os sinais que a gente vai comentar nesse vídeo. Eu, como perito técnico das expressões faciais e investigador profissional, conheço muitos desses sinais na prática, inclusive. E não é teoria de

conspiração, não, tá? Isso aqui acontece na vida real mesmo. A pessoa escolhe a forma que vai falar, a roupa que vai colocar, enfim, a gente mesmo faz isso. Algumas mulheres colocam uma maquiagem específica para poder esconder a idade, para poder parecer mais bonita. Tentar manipular os outros não é uma novidade.

O problema é que quando o político faz isso, a escala de manipulação é muito grande, porque ele tá falando para milhões de pessoas. Pega um exemplo clássico. Quando o Lula coloca aquele chapeuzinho dele, aquela roupinha mais tranquila, parecendo uma roupa de alguém que mora numa comunidade, e fala que se tá caro o produto, é só não comprar. >> Se você desconfia que tal produto tá caro, você não compra. ou fala que ele pediu pro Hadad não taxar as comprinhas da China, toda aquela vestimenta, aquele jeito de falar, aquele argumento na fala que parece que não é culpa dele que o preço das coisas está subindo. Tudo isso

é pensado para provocar uma reação específica em quem assiste. Algo mais ou menos como, pô, você vê, coitado do Lula, cara, ele é gente como a gente, ele também quer o bem do Brasil, igual nós. Isso tudo é pensado. Quando Flávio Bolsonaro usa a bandeira do Brasil de uma forma específica, quando o Renan Santos fala, por exemplo, que é melhor prender e matar, tudo isso é feito para atingir um tipo de ideia na sua cabeça. E é sobre isso que a gente vai falar nesse vídeo, como os políticos usam a linguagem corporal e certos códigos de comunicação para manipular as pessoas que estão assistindo eles. Só que tudo

isso e muito mais eu te conto depois da vinheta. [roncando] Fala pessoal, tudo bem? Aqui quem fala é Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação não verbal, perito técnico das expressões faciais e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E o tema hoje é política. Por que que é política?

Porque tá chegando aí a reta final. Nós estamos próximos das eleições de 2026. E eu quero que você entenda exatamente o comportamento de quem você vai votar, de quem vai estar inclusive tentando garantir o seu voto, porque eles vão usar muita ferramenta para fazer com que você vote neles. Só que a grande questão que eu quero que agora você saiba que ferramenta eles estão utilizando com você, beleza? E eu já analisei político aqui na internet, já tomei cancelamento, já analisei isso na televisão, inclusive depois de anos estudando Paul Navarro.

Uma coisa que fica muito clara na minha cabeça é que todos esses caras, em certa medida são iguais. E, portanto, sem mais delongas, vamos dar uma olhada em quais são esses gestos iguais que quase todo político faz e qual é o efeito de cada um e como eles impactam de forma diferente o emocional da audiência. [música] Vamos pro gesto número um. É mais um conceito do que um gesto que é a incongruência. Esse conceito clássico da linguagem corporal que já é levantado desde os manuais clássicos, como por exemplo, manal de comunicação não verbal, o próprio corpo fala, enfim. O

que que é incongruência? é a relação entre o que a pessoa tá dizendo e o que o corpo dela tá mostrando. Então, um político pode falar o que quer que seja. Você tem que observar se o corpo dele tá concordante com aquela mensagem que ele tá trazendo. Se ele falar uma coisa, mas o corpo mostrar outra, provavelmente a mera manipulação. Por exemplo, olha, eu

acho que é importante a gente investir mais na segurança, mas todo o corpo da pessoa tá se afastando, fazendo shrugs, micronegações de cabeça, dentre vários outros sinais que ajudam a gente a entender que aquilo não passa de balela. a pessoa tá falando qualquer coisa só para ser aceita, só para ser acreditada. Então, sempre que você observar um discurso de um político ou qualquer outra figura, observe a relação entre o que essa pessoa tá falando e o que o corpo dela e outros sinais aparentam, tá? Esse é o primeiro grande conceito. Agora sim, indo pros sinais, o primeiro deles é o polegar de precisão, tá?

Presta atenção nisso. Esse gesto também é chamado de segurando o touro pelos chifres. Basicamente é quando um político junta o indicador com o polegar, quase como se tivesse segurando um lápis ali, uma caneta e fala apontando com isso ou fazendo gesto de cima para baixo. Joh Navarro chama isso de gesto de precisão. O que ele comunica no subconsciente de quem assiste é: "Aquilo que eu tô falando é exato. Eu

tenho um domínio exato do tema. Exatamente isso aqui que eu estou pensando nesse momento. É quase como se essa fosse a frase subliminar que você ouvisse mentalmente quando vê o gesto de pensar, o gesto de precisão. E fazer esse gesto de cima para baixo passa um certo tom de dominação. Os gestos do tipo machado, né? Quando eu subo e

desço, subo e desço, quanto mais intenso for esse gesto, mais a convicção eu quero realçar. Eu tenho plena confiança no que eu tô falando. Quanto mais intenso eu for o gesto de cima para baixo, geralmente mais convicção eu quero transmitir, como se eu dominasse esse assunto 100%. É muito comum quando o político quer mostrar que ele entende daquilo, que ele tem anos de experiência naquilo, ele vai fazer um gesto de cima para baixo, quase que invariavelmente. Gesto número dois, os polegares que sobem. Esse aqui é muito sutil, quase

ninguém percebe. Joey Navarro diz pra gente o seguinte: quando a gente tá confiante, os polegares sobem. Quando a gente perde confiança, os polegares desaparecem, vão para dentro da mão, vão para dentro do bolso, se escondem. Então imagina aquela situação, o político tá lá respondendo tranquilo, polegar para cima. Ô meu amigo, meu consagrado, você tem que entender, meu, não sei o que, não sei que lá. Aí o entrevistador solta

aquela pergunta difícil e de repente os polegares se encolhem, né? Eles desaparecem, entram ali na mão, ou o político bota as duas mãos no bolso ou os dedos se entrelaçam. O que a gente chama inclusive de entrelaçar os dedos. do Joey Navarro fala que é: "Olha, estou lidando com uma dificuldade agora". Quase como se a nossa mão dissesse isso.

O polegar tá muito associado à confiança, justamente por ser o dedo dominante. Então, esconder o polegar ou levantar o polegar ajuda a gente a entender que nível de confiança aquela pessoa tá sentindo ali. Claro que você sempre tem que analisar um sinal no contexto e olhar por mais de um sinal. Não é apenas um polegarzinho que vai te contar toda a história. Mas enfim. Gesto

três, a mão no peito. Falso medidor de honestidade. Você já deve ter visto isso aqui mil vezes, né? político quer falar algo, eu juro para vocês, eu dou a minha palavra, eu sou testemunha, Deus é a minha testemunha se eu for eleito, etc, etc. Ó, eu vou falar, posso falar a verdade para vocês? Eu estou perplexo

por conta disso, disso, disso. Quando a gente escuta uma mensagem com esse gesto, quase que consequentemente a gente associa honestidade. Parece sincero, só que na verdade esse é um gesto neutro. Botar a mão no peito não significa muita coisa na prática. O próprio Jo Navarro fala que esse gesto é neutro, né? Nos 25 anos de experiência,

ele já viu tanto pessoa que era culpada quanto pessoa que era honesta, utilizar o gesto da mão espalmada no peito. Provavelmente porque geralmente o tórax tá associado à linha do coração, que tá associado à nossa emoção. Então botar a mão no peito, a mão espalmada no peito, até culturalmente dizendo, tá muito associado, por exemplo, a questões patrióticas, como por exemplo, o juramento da bandeira, cantar o hino nacional, cantar o hino de um de uma equipe, de um time, enfim. Então, culturalmente, para além da questão emocional, existe uma associação entre a mão espalmada no peito como sendo algo digno, algo honesto, uma prática que demonstra certos valores. Uma coisa que você pode prestar atenção é quando o político começa a usar muito esses gestos, começa a fazer um atrás do outro, o polegar, o dedo, a mão espalmada, quando o cara precisa ficar forçado, fazendo um monte de gesto ali, você pode começar a suspeitar um pouquinho desse cara. Na sua opinião,

quem tá sendo mais forçado nos debates agora nas sabatinas? comenta aqui para eu saber quem que tá fazendo gestos mais forçados para tentar ganhar essa eleição. Comenta a sua opinião aqui que eu quero saber. Gesto quatro, o dedo apontado. Esse é um gesto inclusive que o cérebro acaba tendo uma certa repulsa, né? A gente viu o caso da Sofik no outro

dia, como que ela simplesmente com o dedo apontado irritou outra jogadora. Mas enfim, aqui são [música] outros 500. Sobre o dedo apontado, Joy Navarro diz uma coisa muito importante: se o político aponta o dedo pra plateia e fala: "Você", as pessoas têm uma reação visceral e quase sempre negativa, porque o cérebro da maioria das pessoas odeia dedo apontado. Existe uma condição cultural de associar isso à escola, ao professor, a um conceito que a gente tem de que apontar o dedo é feio e outros elementos culturais. Por isso que um político bem treinado não aponta o dedo pra plateia, mas sim pros seus oponentes. Ele vai apontar o dedo pro

oponente para tirar o oponente do sério, mas não pra plateia, porque isso não vai suar positivo. Já percebeu esse padrão? Pode ver. Vai ter treta. Eu lembro muito daquele caso do Quercia, né? Quando o

Quercia quis ali convencer a plateia, ele não apontou o dedo pra câmera que tava assistindo aquele debate, aquele fame gerado debate do Roda Viva. Ele foi lá e apontou o dedo pro jornalista, que era quem ele queria tirar do sério, e não pra plateia, pra audiência. Então, apontar o dedo político bem treinado não aponta paraa audiência porque vai gerar incômodo. Político bem treinado aponta pro outro oponente para que ele sim perca a calma. Outro caso que eu lembro também foi o Glenn Greenwald quando teve aquela questão do pânico, né? Se eu não

me engano, ele ficou apontando o dedo para outra pessoa que perdeu a calma, foi lá e estapeou ele. E uma coisa curiosa, o político não precisa ser confiante, ele só precisa te convencer de que ele é confiante. Isso é o que importa. Aí você começa a pensar num negócio. Confiança, na verdade, dá para ser algo que você não precisa sentir, mas sim precisa mostrar. e mostrar

significa o gesto certo, a postura certa, a impostação vocal correta. E tudo isso é treinado. E você pode treinar no evento A Fórmula da Confiança, um evento de um dia inteiro, das 10 da manhã até às 18 horas, ao vivo comigo, para você dominar a sua comunicação, controlar seu nervosismo quando vai falar com outras pessoas e aprender a ler os sinais que ninguém sabe para conseguir entender quais emoções as pessoas estão sentindo e as suas verdadeiras intenções, mesmo se elas estiverem tentando ocultar isso de você. Você pode garantir a sua inscrição pelo valor promocional do primeiro lote clicando no link aqui na descrição desse vídeo ou no comentário fixado. Clica no link, garanta a sua inscrição agora e eu te vejo por lá. Continuando aqui e antes

de finalizar, eu quero te dar um presente importante. Uma camada quase que invisível. Navarro conta que num debate nada é por acaso. O fundo azul entre a cor do céu e do mar é escolhido porque acalma o cérebro. A cor azul tende a remeter a tranquilidade e a confiança. Quando a gente fica nervoso,

por exemplo, a gente tende a olhar pro céu e buscar inspiração, geralmente inspirações celestiais. Então, pode perceber que quando um político, geralmente um político que tá estreando, ele quer começar de forma positiva, é comum que ele use algum elemento azul na sua vestimenta. Muito, muito, muito comum. E a título de curiosidade, os debatedores ficam afastados e são enquadrados pela câmera para que não seja possível ver a diferença de altura. No enquadramento da câmera, todo mundo parece que tem a mesma altura. Se você

visse os debatedores frente à frente, imaginasse que um é mais alto, provavelmente o cérebro, talvez o seu e de outras muitas pessoas, associaria o mais baixinho como sendo pior e o mais alto como sendo mais poderoso como sendo melhor. São várias questões que, como eu falei, são bem pensadas para manipular a audiência desde o começo, praticamente. Recapitulando então o que a gente viu até aqui nesse vídeo, o gesto de precisão com o polegar e o indicador sendo conectados associados à precisão, como o nome diz, polegares, quando eles sobem o político tá confiante. Quando seus polegares ficam entrelaçados ou eles desaparecem, o político geralmente começou a perder a confiança. Mão no peito é um gesto neutro que é utilizado para tentar mostrar bons valores morais.

E por fim, o dedo apontado, que é um gesto negativo. O político não vai fazer ele com a plateia, geralmente vai fazer para estressar os outros participantes do debate. Como você percebeu, agora as sabatinas e as entrevistas não vão ser a mesma coisa para você. Bem-vindo ao mundo da linguagem corporal. Estudar comportamento não verbal é isso. Depois

que você aprende a ver, não dá para desver. O mundo não tem mais volta. Você começa a enxergar nas entrelinhas da vida real. O que as pessoas estão escondendo, as intenções verdadeiras delas, o que elas estão sentindo, mas não querem que você saiba. Tudo isso passa a pipocar e a se revelar para você. E se você ainda não sabe como

fazer isso, participe do AFC, a Fórmula da Confiança, clicando no link na descrição desse vídeo ou no primeiro comentado fixado para dominar a sua comunicação, controlar o seu nervosismo e aprender a ler os sinais que as pessoas entregam ao seu redor, como ler as intenções alheias e como ler o sinal de quem tá do seu lado, mesmo [música] que essa pessoa queira omitir isso de você. Meu nome é Víor Santos, eu vou ficando por aqui. Não deixa de curtir e compartilhar esse vídeo e a gente se vê na nossa próxima análise. Um abraço e até lá. เฮ

[música]