---
video_title: "O Perigo de Ignorar Padrões | Pedro Turra #shorts"
video_id: nd655A9Drdo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nd655A9Drdo
video_date: 2026-02-20T20:13:10+00:00
video_description: |

---
Você provavelmente já trombou com alguém igual a Pedro Turra ou vai trombar ainda esse ano. Talvez você não esteja preparado ou preparada pro que eu vou te falar agora, mas é verdade. Quantas vezes na sua vida alguém te pediu desculpa por um erro que cometeu ou deu a entender que tava arrependido, arrependida e foi lá e te magoou de novo, te machucou de novo, falou com você de uma maneira ruim de novo, fez algo que te prejudicou de novo? mesmo depois de ter pedido desculpa, de ter não, eu fui lá, conversei com a pessoa, Víor, e a pessoa foi lá e me prejudicou de novo, fez algo ruim de novo. Quantas vezes na sua vida isso te aconteceu? E

aqui o que eu quero dizer, gente, não é que a culpa da vítima, não, jamais. Essa culpa não é do Rodrigo. O menino tava no do condomínio, na casa dele. Não é isso que eu tô dizendo, não. A culpa não é sua por ter acreditado. Ah, eu

acreditei. Não é isso que eu tô dizendo. O que eu tô dizendo é quando você não presta atenção no histórico de conduta da pessoa, nas atitudes que ela teve com você ao longo do tempo e acha que apenas porque você conversou com a pessoa, você resolveu um problema, você tá muito enganado. Você tá muito enganada. Tem uma das coisas que eu acredito que você deveria prestar atenção, e essa é a mensagem do canal Metaforando, é que não dá para confiar apenas no que os outros te dizem. Não é porque alguém te pediu

desculpa que essa pessoa de fato vai parar de fazer algo ruim contra você ou vai parar de te prejudicar. Não é porque alguém disse que te ama que essa pessoa não vai te trair, não vai fazer algo de ruim com você. Se você escolhe ignorar padrão, não olhar pr as atitudes da pessoa, mas se enfocar no que ela falou, nas palavras que ela te disse, infelizmente você pode estar se prejudicando, você pode estar se colocando numa situação onde uma pessoa que já passou da hora de você arrancar a sua vida tá ali ainda e você se sente desconfortável em mandar ela embora de sua vida, mas ao mesmo tempo você também gostaria que ela não fosse tão prejudicial para você, você meio que fica sem saber o que fazer, aquela pessoa continua lá. E esse pedido de desculpas do Pedro Turra me faz pensar isso, o quanto que a gente evita muitas vezes conversas difíceis ou evita tirar o acesso de uma pessoa à nossa vida. Não vou mais falar com ela, vou porque sei lá, não quero causar incômodo, mas se eu falar com ela, vai que ela fica brava, vai que ela grita comigo, vai que não sei o quê. E aí você prefere fazer o

quê? Deixar a pessoa presente na sua vida te prejudicando. Seja sincera, você já fez isso na sua vida, que eu sei, senão você não tava aqui estudando comunicação e como lidar com pessoas. Portanto, a mensagem principal desse vídeo, né, infelizmente aconteceu de aconteceu no caso do Rodrigo e obviamente o Rodrigo não tinha nem como saber que ele não conhecia o Pedro Turra também não tinha acesso ao histórico pregresso dele, acredito eu. Mas a lição que fica pr você que tá vendo esse vídeo é: preste mais atenção no comportamento das pessoas que você convive.