---
video_title: "Caso Susan Smith: Incogruência Na Fala #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: eDI5qii-P_k
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eDI5qii-P_k
video_date: 2026-07-29T20:51:19+00:00
video_description: |

---
Ela tinha matado os dois filhos nove dias antes e teve um detalhe no rosto dela sempre que ela falava o nome dos filhos que não fechava. É sobre isso que eu preciso te falar. O que que pode explicar então esse sorriso de felicidade genuína? Bom, primeiro, algumas pessoas às vezes trazem aquela dúvida, Víor, mas ela não pode ter lembrado de alguma outra coisa? Talvez uma mãe que tá sofrendo a perda, mas lembra de um momento feliz que passou com o seu filho, não pode esboçar um sorriso desse? Isso é pouco provável e é

explicado em Getting to the Truth. Segundo as pesquisas ditas lá no livro, principalmente pelo pesquisador Houston na área de neurociência, geralmente o nosso cérebro fica até 7 segundos após um estímulo respondente a ele. Significa que se eu te mostro uma foto, te joga um estímulo pesado naquela hora, em até 7 segundos, as reações corporais que você terá serão associadas àquele estímulo. Depois disso, sim, você pode lembrar de outra coisa, você pode falar sobre isso, etc e tal, porém até 7 segundos após o estímulo, não. E perceba que a expressão dela aparece assim que ela vai começar a falar. Então são aqueles 7 segundos

iniciais que ela tá entrando em contato com o estímulo de falar sobre o desaparecimento dos filhos. O que não faz sentido algum sorriso de felicidade falando dos seus filhos que estão desaparecidos. Você teria identificado esse sorriso aqui nessa velocidade ou para você teria parecido apenas um choro? Seja seja honesto. Seja honesta.

Fala a verdade.

>> Se você é do tipo de pessoa que olha todo o detalhe, comenta detalhe aqui nesse vídeo para que mais vídeos assim como esse cheguem até você. Agora, se você não percebe nenhum detalhe, comenta a palavra seguira para que o YouTube recomende ainda mais vídeos como esse, para você poder estudar mais e melhorar a sua capacidade de ler as pessoas. What?