---
video_title: "Fernanda Gentil Desconfortavél Com Romário? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: zEKc0T-pkbE
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zEKc0T-pkbE
video_date: 2026-06-18T23:50:15+00:00
video_description: |

---
Olhar agora para além da retórica como que tá o comportamento deles nesse momento. >> A primeira coisa que eu quero já chamar a atenção, vou até deixar no mudo aqui, é a postura do Romário em relação à Fernanda. Então, perceba que a Fernanda já entra numa postura defensiva. Ela tá cruzando os braços dela em relação ao Romário. Não apenas cruzando os braços, ela tá colocando o microfone entre ela e entre o Romário. Microfone, pessoal,

objetos são barreiras. Então, eu tô aqui, por exemplo, tomando água. Vem uma pessoa que eu gosto de falar comigo. Eu não vou virar geralmente eu não viro com o objeto na frente dela, porque isso aqui é uma barreira, né? Hã? E aí? Isso

aqui é uma barreira. A tendência é que eu esteja tomando água. Ô, e aí cara, como é que você tá? Tudo bem? Pô, que legal, cara. Que bacana ver você aqui.

Eu vou abaixar o objeto sem querer, sem perceber, na verdade. Cara, deixa eu te perguntar. Não sei o que, não sei que lá, não sei quê. A tendência é que eu deixo o objeto baixo. Se eu tô, por exemplo, andando na rua e uma pessoa me para um andarilho, um pedinte e me pede dinheiro, a tendência é que eu vire com objeto na frente dele. Tô aqui. Que que

for, irmão? Não tenho, cara. Irmão, não tenho. Não tenho. Beleza. Tá bom.

Beleza, irmão. Eu não tenho. Tá. Tá. A tendência nossa é usar objetos de forma a criar barreira ou a delimitar espaço pessoal. A Fernanda tá virando com braço

cruzado mais o microfone entre ela e o Romário. Dá para ver que tem uma certa tensão aí. Ah, eles não se gostam não. Ela pode estar tensa, inclusive pelo contexto de ter barulho de jogo. O diretor falando no ponto no ouvido dela, tá? Mas que de fato os dois não estão

relaxados, pelo menos ela não está relaxada, tá criando uma barreira naquele momento. Isso é óbvio, mas isso fica bem evidente. O Romário quando vai falar, perceba que é o contrário. Ele estufa totalmente a postura, estufa o peito, eleva o queixo, bota o microfone bem alto na altura da boca. Isso é o quê? sinal de superioridade. Ele tá

demonstrando superioridade, convicção, confiança. A reação da Fernanda também, quando ele começa a falar, ela comprime um dos cantos dos lábios. Ela começa a comprimir um lábio, que é uma expressão de desprezo. Parece, tá? Se eu fosse julgar, diria que parece que o Romário tá tendo um comportamento de confiança que pode gerar na na Fernanda uma sensação de que ele está sendo arrogante e talvez esse se fechar dela pode ser um comportamento em resposta a uma possível arrogância que ela interpretou dele. Ah,

ele tá sendo arrogante, eu vou só me fechar aqui e comprimir o canto dos lábios. Pode ser. Para controlar suas emoções, você precisa de treino sob pressão. E é o que vai acontecer no dia 20/06 no nosso treinamento, A Fórmula da Confiança. É um dia inteiro de treino prático para você destravar sua fala, se comunicar em público, controlar o seu nervosismo e conseguir analisar as pessoas ao seu redor enquanto se comunica. Comente 206 nesse vídeo para

receber a sua inscrição.