---
video_title: "Tiago Leifert da Resposta Furioso #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: WXCi3ch1WXs
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WXCi3ch1WXs
video_date: 2026-06-01T23:00:18+00:00
video_description: |

---
A Virgínia, que mal cocatena duas frases, será repórter na Copa do Mundo. >> Geralmente são essas pessoas que não se assim não se conformam que a Virgínia vai ser contratada para fazer entretenimento no domingão, que querem dar palpite no RH do Sportv quando ele contrata o Felipe Melo. São essas pessoas aí que não conseguem assim chegar perto de uma pessoa que pensa diferente. Eu nunca falei que tem que mandar embora quem pensa diferente. Quem sou eu? Eu não perceba o Thiago Leifer,

ele não usa rotulagem, ele não chama essas pessoas de intolerantes, não. Ele vai e explica o caminho lógico do por que ele acha que essas pessoas são intolerantes, mas sem usar o rótulo. Então o Thigo opta por uma estrategia muito mais voltado, estratégia verbal, na verdade muito mais voltada pro logos. Ele explica de maneira sistemática como que uma coisa tá conectada na outra. uma das pessoas, né? Uma das que que me

atacou, quando ela que tem síndrome de RH, ela que ela que >> Aí aqui sim o Thiago já vai para para estratadema 32, já usa a rotulagem, síndrome de RH, uma pessoa que me atacou. Então, o Thiago ele já tá trazendo pra gente a no argumento dele, uma posição de vítima de algum ataque. Quando eu trago uma posição minha contra o outro lado, o que eu estou fazendo é criando uma narrativa de nós contra eles. De novo, ah, quer dizer que então porque utilizou esse estratagema de narrativa de nós contra eles, a fala é falsa. Não, não tem nada a ver. Mas só

quero que vocês entendam a forma do argumento em si, OK? >> Pedindo para as pessoas não serem contratadas. Ela tá preocupada com a Virgínia agora. A Vidí vai trabalhar no domingão com o Hul. É um programa de entretenimento, não é não é um jornal, foi a Globo, não é nem empresa onde a pessoa trabalha. Ninguém tem nada com

isso. Ela vai fazer entretenimentos, procurou e culinária, o entorno do estádio. Ela é uma repórter especial do Domingão com o Gu, como o padre Fábio de Melo já foi, nunca ninguém falou nada, mas agora pessoal tá preocupado com isso ou tá jogando isso aí de bombinha de fumaça para disfarçar a quantidade de bobagem que falar. >> E aqui inclusive nesse momento uma expressão de raiva, né? lábios comprimidos e olhos fechados com a sobrancelha comprimida. Mas você vê que

a fala do Thago sugere pra gente que na verdade o que acontece é essas falas, essas críticas estão ali para maquiar falas erradas que esses jornalistas teriam feito no passado. Então, segundo o Thiago, eles estariam se valendo de um estratagema ou de uma fala manipulada para não ter carcar com esses erros, a pessoa prefere só bater publicamente em alguém maior, como por exemplo a Virgínia, que sabe que os fãs ou enfim, muita gente que acompanha o jornal vai gostar e vai esquecer aqueles erros que aquele jornalista acabou cometendo no jornalismo. Yeah.