---
video_title: "Tiago Leifert HUMILHOU Kfouri em briga dos jornalistas?"
video_id: f3UUCSb0MQI
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f3UUCSb0MQI
video_date: 2026-05-29T20:55:22+00:00
video_description: |
  👉 A Fórmula da Confiança acontece dia 30/05, das 10h às 18h, ao vivo! 
  Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l27pgcpyt4
  
  Juca Kfouri afirmou que Virginia Fonseca não tem competência para cobrir a Copa do Mundo. Tiago Leifert respondeu ao vivo e acusou o jornalista de machismo. O que podemos aprender de estratagemas retóricos com esse discussão? Entenda mais neste vídeo.
---
Eu falo para vocês porque ele é evangélico é de direito, que esses caras são tão fanáticos, mas tão fanático, que eles não conseguem conviver com uma pessoa como Felipe Melo, que pensa diferente deles. Você sabe para quem foi essa resposta que o Thiago Leifer fez? De quem é que ele tá falando que fica bravo só porque o outro apresentador é um evangélico de direita? Teria sido pro Juca Cafuri, também um jornalista esportivo. Mas será que essa resposta do Thiago Leifer é real? O Juca seria um

esquerdista que não consegue conviver com outro apresentador que é um evangélico de direita? Será que os pontos que o Thiago Lei traz aqui fazem sentido? Afinal de contas, essa discussão entre os jornalistas esportivos antes da Copa do Mundo é sobre futebol ou é sobre política? O que que a gente consegue observar nas estratégias e recursos retóricos utilizados tanto pelo Thiago Leifer quanto pelo Juca Caf nessa situação que envolve Virgínia Fonseca, Copa do Mundo e jornalistas esportivos. Vamos entender tudo isso e muito mais depois da vinheta.

Fala pessoal, beleza? Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. Eu quero te dar o contexto porque esse caso que a gente vai analisar hoje tem algumas camadas ali. Juca Cafuri, colunista histórico do jornalismo esportivo, criticou publicamente a contratação de Virgínia Fonseca pela Globo para cobrir a Copa do Mundo de 2026. Bom, a Virgínia é a maior

influenciadora do Brasil atualmente, tem mais de 50 milhões de seguidores, mas obviamente não tem formação jornalística. CF chega a falar que Virgínia Fonseca é uma mulher que não consegue nem concatenar duas frases. Ele falou isso sobre ela em uma entrevista. >> A Virgínia, que mal concatena duas frases, será repórter na Copa do Mundo. >> Esse mesmo jornalista também tinha criticado a contratação de Felipe Melo, ex-jogador de futebol, que é evangélico e declaradamente de direita. Aí entra

Thiago Leifer, ele entrou ao vivo no canal dele e deu uma resposta longa sobre isso. Nessa resposta, dentre várias coisas, ele faz comentários como: "Dizer que o Cfori só teria problema com Felipe Melo, por exemplo, pelo fato de Felipe Melo ser um ex-jogador de direita e evangélico. E na visão do Thiago Leifer, essas pessoas, esses jornalistas têm uma visão tão fanática, uma ideologia tão fanática, que eles não conseguem conviver com alguém que pensa diferente deles. Por isso que, segundo Leifer, o Cafuri teria pedido a demissão, entre muitas aspas, tanto da Virgínia quanto do Felipe Melo. Achei é interessante ver que nós temos dois oponentes de alto nível em termos de retórica, em termos de articulação verbal. São dois comunicadores

experientes, são dois estilos completamente opostos de comunicação e os dois utilizam estratégias retóricas muito funcionais que qualquer pessoa, inclusive, pode utilizar no dia a dia para ganhar uma discussão ou para parecer que tá com a razão. E é o que a gente vai falar nesse vídeo, nessa análise, além da análise do comportamento não verbal dos dois. Agora começa a nossa análise. E vale a pena lembrar que essa é uma análise técnica. Eu tô analisando a oratória retórica e a comunicação não verbal e não fazendo um juízo de valores pessoais, nem sobre o Leifer e muito menos sobre o Juca Caf.

Tá certo? Dito isso, vamos começar pelo CF. >> Nossa, aqui um já gol. O que é um assente contra o jogo? Gurgjinhas, interessante que ele usa a bom, se trata de uma 32, que é a rotulagem. Então ele

rotula como ser um contra o jornalismo, né? Então ele já coloca um rótulo negativo antes de explicar o por que ele acha aquilo negativo. É uma estratégia muito comum. Você já cola um rótulo e em seguida você justifica porque colou aquele rótulo. Retoricamente muito comum.

Qualquer um sente contra o João Luz, a Burginha singar, perceba que ele fala com calma e ele fala é um assinte contra o jornalismo. Ele enfatiza apenas a palavra, o rótulo negativo na frase dele e o resto da fala ele fala com calma, com paciência, olhando pro interlocutor dele. Então, nesse momento, a gente vê o quê? o autocontrole dele, enquanto ele tá fazendo um comentário pesado, enfim, um comentário de certa forma um comentário polêmico, mas demonstrado muito auto controle. Essa é uma ótima estratégia quando você quer transparecer segurança, mesmo se você não tivesse sentindo assim por dentro.

>> A Virgínia, que malca apenas duas frases, será repórter na Copa quer dizer, é a esquelação do entretenimento mais 100% lugar dos. Olha aqui a expressão dele quando ele vai falar da Virgínia. É a escolhabação e entretenimento. Que expressão é essa? Contração aqui na região do suco naso labial, o famoso acentuamento aqui do suaso labial, as regiões das sobrancelhas comprimidas.

Isso aqui é uma expressão de nojo, né, pessoal? Então, olha o nojo que ele demonstra quando vai falar da Virgínia Fonseca, quando vai falar da Virgínia no jornalismo, né? Mas 100% no lugar dos nomes. Tem uma grande amiga repórter dessas promissoras. >> Mas que é interessante, né? Quando a

amiga dele, ele fala assim: "Eu tenho uma grande amiga repórter dessas promissoras". Então ele também vai lá e coloca um vótulo dessa vez positivo. Rótulo de promissora. A Virgínia é escolhendo ação. A Virgínia é uma síntico contra o jornalismo. Essa minha

amiga repórter é uma pessoa promissora. De fato, ela é promissora, né? Então é sempre o uso da rotulagem bem marcado aqui o Statagema 32 é você colar um rótulo, seja positivo ou seja negativo, aquilo que você tá falando. É bem marcada essa estratégia na fala do Juca CF. >> Hoje na vida não digo nada, a gente há 4 anos aquele pauzinho. E aí tem uma

notícia de que a Rede Globo, o grande repórter da Rede Globo será a realmente gan. Bom, perceba que, enfim, é isso. Depois ele fica em silêncio, ele olha para baixo, mas perceba que ele entrega a fala dele e joga o silêncio em si líder. Essa é uma estratégia, inclusive, para provocar desconforto nas outras pessoas. Já falei tudo que eu tinha para falar, não tem mais do que eu ficar falando aqui. É isso. Falo pouco,

entrego uma lacuna de silêncio para outra pessoa ter que responder ou ter que lidar com ela. Mais uma vez, é uma fala que demonstra muita confiança e coloca os outros na condição de ter que se justificar. Quando eu fico em silêncio e olho para uma pessoa, a tendência é que ela comece a falar de maneira acelerada. Então, a estratégia do do Jucakáfia, não só eh para transmitir uma confiança muito grande ao falar, talvez isso nem seja estratégia, seja natural dele pela experiência, pelo tempo de prática jornalística. Então, transmite uma sensação de confiança e segurança e tem o estratagema de rotulagem, o estratagema 32 de Schopenha. Vamos ver então a resposta do

Thiago Leifer agora, que eu fiquei curioso. Thiago Leifer agora, a resposta dele depois desse vídeo aí do Cury. Vamos lá. Não sou eu, e são vocês que falaram isso. São vocês que têm muita dificuldade de conviver com uma pessoa que pensa diferente, com uma pessoa que vota diferente, com uma pessoa que faz jornalismo de uma forma diferente.

Geralmente são essas pessoas que não se assim não se conformam que a Virgínia vai ser contratada fazer entretenimento no domingão, que querem dar palpite no RH do Sportv quando ele contrata o Felipe Melo. São essas pessoas aí que não consegue assim chegar perto de uma pessoa que pensa diferente. Nunca falei que tem que mandar embora quem pensa diferente, quem sou eu. Eu >> perceba o Thiago Leifer, ele não usa rotulagem, ele não chama essas pessoas de intolerantes. Ele poderia falar: "São essas pessoas que são intolerantes, que falaram mal da Virgí como se não." Ele

vai e explica o caminho lógico do por que ele acha que essas pessoas são intolerantes, mas sem usar o rótulo. Então o Thiago opta por uma estrategia muito mais voltada, estratégia verbal, na verdade muito mais voltada pro logos, ele explica de maneira sistemática como que uma coisa tá conectada na outra. Então já é uma estratégia diferente. >> Nem se tomô de nada. Não tenho nenhum veículo e a minha opinião não deveria importar, não é verdade? Eu sou o bobío,

eu sou aquele jornalismo lixo, imbecil. Então, por que que eles se preocupam tanto com o que eu falo aqui? Percebe que a fala do Thiago já é mais acelerado, já fala mais rápido, já transmite mais energia, já é diferente da fala do Juca Cfol, por exemplo, >> uma das pessoas, né, uma das que que me atacou, quando ela que tem síndrome de RH, ela que ela que >> aí aqui sim o Thiago já vai pr pra Stratagema 32, já usa a rotulagem, síndrome de RH, uma pessoa que me atacou. Então, o Thiago ele já tá trazendo pra gente a no argumento dele, uma posição de vítima de algum ataque. Quando eu trago uma uma posição minha contra o outro lado, eu posso estar falando a verdade. Eu posso não estar

falando a verdade. Pouco importa. O que eu estou fazendo é criando uma narrativa de nós contra eles de novo. Ah, quer dizer que então porque utilizou esse estratagema de narrativa de nós contra eles, a fala é falsa. Não, não tem nada a ver. Mas só quero que vocês entendam a

forma do argumento em si, OK? Se alguém te acusasse igual acusaram o Thiago Life, você saberia se defender ou você só ia ficar com muita raiva, ia querer partir para cima da pessoa? Você sabe que se você fizesse isso, quem tá em volta ia te ver como uma pessoa errada da situação. Já aconteceu isso com você, inclusive de tá certo, tá certa, mas não saber como se defender e ser visto ou ser vista a pessoa errada da situação. Comenta aqui nos comentários se isso já aconteceu, porque o grande problema é a falta de autocontrole emocional. Se você

não consegue se controlar, você não consegue controlar a fala e nem a narrativa que tá sendo discutida. E isso você não aprende só lendo, você precisa treinar discussões, debates reais. E é o que vai acontecer no nosso treinamento de sábado agora. A Fórmula da Confiança. Vai ser um dia inteiro ao vivo comigo, treinamento prático para você evoluir e dominar a sua comunicação. As vagas

estão acabando, portanto você precisa clicar no link agora aqui na descrição desse vídeo para garantir o seu ingresso enquanto ainda dá tempo. Clica aqui, se inscreve e eu te vejo sábado. Continuando pra análise aqui. Então, pedindo pr as pessoas não serem contratadas. Ela tá preocupada com a Virgínia agora. A Vidí vai trabalhar no

domingão com o Hul, um programa de entretenimento, não é, não é um jornal, foi a Globo, não é nem empresa onde a pessoa trabalha, ninguém tem nada com isso. Ela vai fazer, procurou e culinária, o entorno do estádio. Ela é uma repórter especial do domingão com o padre Fábio de Melo já foi, nunca ninguém falou nada, mas agora pessoal tá preocupado com isso ou tá jogando isso aí de bombinha de fumaça para disfarçar a quantidade de bobagem que falar. >> E aqui inclusive nesse momento uma expressão de raiva, né? lábios comprimidos e olhos fechados com a sobrancelha comprimida. Mas você vê que

a fala do Thiago sugere pra gente que na verdade o que acontece é essas falas, essas críticas estão ali para maquiar falas erradas que esses jornalistas teriam feito no passado. Então, segundo o Thiago, eles estariam se valendo de um estratagema ou de uma fala manipulada para não ter que reconhecer erros, erros de fato que a pessoa falou no jornalismo, enfim, que a pessoa comentou uma notícia e trouxe uma informação errada. Para não ter carcar com esses erros, a pessoa prefere só bater publicamente em alguém maior, como por exemplo a Virgínia, que sabe que os fãs ou enfim, muita gente que acompanha o jornal vai gostar e vai esquecer aqueles erros que aquele jornalista ou aquela jornalista em questão acabou cometendo no jornalismo. O Thigo traz isso pra gente. Então, >> teve um lá no Wall disse que a Virgínia não consegue concatenar duas frases. Com

mulher é muito machão, né? Com mulher é muito muito machão. Já concatenar duas frases. Com mulher é, >> ó, expressão de raiva, ó. Os olhos apertados, a sobrancelha tensionada.

Como ele vai falar da, tá falando do Juca Calf, né? Não tem nem o que falar. Expressão de raiva nítida na cara do Thiago Leifer. >> Muito machão, né? Com mulher é muito, muito, muito machão. Já teve problema de

machismo outro dia? E e os coleguinhas, ó, >> já teve problema de machismo outro dia. Ele não chegou a fazer uma acusação direta dizendo que o Jucafu é machista. Mas quando ele fala, já teve problema com o machismo. Outro dia, se vocês pesquisarem aí, tem notícias eh de uma pessoa, enfim, uma jornalista, uma repórter que teria falado que o Juca Cafre tinha sido machista com ela.

Quando o Thiago Leifer traz isso, ele tá fazendo um recall pra gente aqui disso, é para deixar essa informação no ar. É o que a gente chama de estratégia implícita. Ou somar A + B esperando que o público chegue à conclusão que A + B = C ou 1 + 1 igual igual a 2. Então, por exemplo, eu não vou falar para você que fulano é machista, não vou falar. Mas, ó, fulano falou agora numa entrevista recente que a Virgínia é uma mulher que não consegue concatenar duas frases.

Falou isso. Fulano meses atrás respondeu por um processo de machismo. Então, não sei. Vejam aí o que que vocês acham. Então tô querendo criar um argumento seguido do outro sem afirmar, mas fazendo o meu público chegar à conclusão da ideia que eu tô querendo incutir na cabeça das pessoas ali. Nem sei se o

Thiago Leifer quer incutir ideia alguma. Tô dizendo que a forma que ele fez a fala é uma manipulação, uma persuasão implícita. E eu junto A + B e jogo pro público para que ele cheiegue à conclusão de que A + B = A C. Ninguém fala nada. Machista no ar.

Ninguém fala nada. Agora diz que uma mulher adulta não consegue concatenar duas frases e silêncio. Aí o machismo não existe mais. Muito macho, com mulher. E o amigo dele que senta do lado dele, quando o Felipe Melo foi ser contratado pelo Sport TV, falou: "Nossa, profissão está sendo invadida por ex-jogadores. Meu Deus, tem

um ex-jogador sentado do lado dele, amigo dele, tomar um cerveja juntos, tem um exjogador do lado, ele não fala absolutamente nada. A Globo tem Alex, eh, pô, vai citando aí, Caio Ribeiro, Roger. >> Percebo. Thiago Life tá trazendo evidências, provavelmente para fazer um apelo à contradição, um argumento de apelo à contradição ou apelo à hipocrisia. >> Mas tem uma porrada de de exjogador comentando e trabalhando um monte. Cada

hora um novo é contratado, mas ele implicou isso aí só com o Felipe Melo. Por que que foi só com o Felipe Melo? Por que que só o Felipe Melo tá ameaçando a profissão? Eu falo para vocês porque ele é evangélico e é de direito e esses caras são tão fanáticos. >> Olha que interessante, o Thiago Leifer trouxe pra gente uma lista, claro, uma lista que ele mesmo selecionou. A gente

não consegue saber se esses jornalistas em específico ah especificamente implicaram com outros outras personalidades também com outros apresentadores. Mas o Thiago Leifer traz uma lista específica de ex-jogadores que não sofreram implicância por essas pessoas, por esses críticos que o Thiago fala, não meia, né? Mas enfim, a gente sabe de que ele tá falando, mas ele apresenta essa lista e então ele traz o fato do Felipe Melo sofrer implicância e o fato do Felipe Melo ser católico ou católico ser evangélico e ser de direito. E esses três pontos, segundo o Thiago Leifer, é o que explicam o por que essas pessoas implicam com ele. Quando eu venho trazendo evidências do que eu estou falando para então fazer um ponto, eu tô fazendo uma argumentação por meio do logos, da razão, da lógica.

E quando eu apresento um ponto de contradição, isso pode ser uma estratégia de argumento de apelo à hipocrisia, certo? Olha, você falou mal daquele lá, mas o esse aqui tá do seu lado, que também é jogador, você não falou, esse outro também você não falou e esse outro também você não falou. Por que que você falou daquele lá? Só porque esse aqui é evangélico, né? É de direito. Então, um apelo à contradição e

mais uma vez o Thiago também já traz a narrativa de nós contra eles também, uma narrativa de um time contra o outro. Então tem os fanáticos ah que não conseguem conviver com pessoas opostas e tem nós que somos os opostos. Eu falo para vocês porque lei evangélica é de direito e esses caras são tão fanáticos, mas tão fanáticos, que eles não conseguem conviver com uma pessoa como Felipe Melo, que pensa diferente deles, que tem uma religião diferente da deles, que vota num candidato diferente do deles, só deles, só isso. Eu >> é uma estratégia, é uma estratégia interessante. E novamente, como eu não sei os dados que o Thaago tá falando, percebam como essa estratégia ela ela soa de de maneira objetiva, muito convincente. Eu não tô dizendo que não é

verdade, nem que é mentira, tá certo? ou não tô dizendo também que é verdade, que eu concordo, tô só explicando a forma que ele tá organizando as falas dele, como ela é muito bem articulada, o ponto dele é é falado de maneira muito ah muito bem articulada, de maneira muito lógica. Enfim, >> consigo conviver, vocês conseguem, chat? >> S. >> Eu discordo tantos amigos meus do jornalismo, eu discordo do Ric Perron, a gente se dá bem, eu discordo para caramba do Filhado, pô. O Pilhado disse

que não foi, não foi falta para vermelho do Carrascal. pelo amor de Deus, que a gente convive numa boa. E eu discordo de 90% das coisas que ele pode política. Às vezes 99%, talvez 100. e a gente se dá bem, tenho respeito por ele, ele tem respeito por mim, a gente convive e a gente >> é, enfim, ele tá trazendo mais uma vez evidências pessoais para sustentar o ponto dele. Então, segundo ponto do

Thiago, diferentemente do que o Juca Cfor trouxe, que contratava Virgínia Ápice da Pulhabação, não tem nada de profissionalismo, o Thiago faz uma reinterpretação dessa pala do Juca Cafre e fala: "Na verdade não é que é falta de profissionalismo, ela tá indo para um programa de entretenimento puro, não é um jornalismo ali que tem que cobra-se o formato mais sério. Você só tá incomodado com ela, tá chamando de espolação, não porque é falta de profissionalismo, mas porque você não tolera quem pensa diferente. E a Virgínia pensa diferente de você e o Felipe Melo pensa diferente de você. Então o Thiago ele faz uma reinterpretação da situação, ele muda o ângulo da situação. OK? Ah, isso é muito

comum. A gente, se eu não me engano, esse um dos estratagemas iniciais do Sopenhauer ou é1 ou é L2, é você literalmente reinterpretar ou alterar a visão ou a premissa do seu oponente num debate retórico, se eu não me engano. >> Escute, e a vida segue. Sou eu que consigo conviver com quem é diferente de mim? Sou eu que falo que o jornalismo é um lixo, que o W só que quem tá no Wall é um lixo, que o que vale é a galhofa, o bom é o entretenimento. Não, nunca falei

nada. Falei que cada um tem seu espaço, cada um fal, nunca fale o nome dessas pessoas, nunca ataquei, mas em toda entrevista que eles vão, eles me atacam. Postagenzinha com meu nome. Aí eu fui na postagem do cara no Instagram e deixei um comentário lá super educado. Será que ele fez? Apagou. Sabe por quê? Porque

ele não consegue conviver com a divergência. >> Tá vendo? Então o Thiago ele vai e passa a trazer somente novas evidências que comprovem o ponto que ele tá trazendo, que ele tá levantando. É uma argumentação muito focada em logos, muito focado em lógica. Eu defendo um ponto, explico esse ponto. Aí eu trago

uma evidência, linco no ponto de novo. Aí eu trago mais uma outra evidência, linco no ponto de novo. Ah, se fosse um debate técnico científico, a gente pode dizer que você contar histórias pessoais são evidências anedóticas. Então meio que não entra como uma evidência retórica ou uma evidência direta, mas como isso é um debate retórico, do jeito que ele está fazendo, funciona muito bem para levantar um ponto, que é o que ele tá fazendo aqui agora. Certo? Agora,

olha que interessante uma estratégia que o Thiago faz. Quando ele vai citando as evidências e as situações, ele não nomeia a pessoa de que ele tá falando, mas a gente sabe de que ele tá falando. Isso incluso ele tem um nome retoricamente é uma estratégia conhecida como negação afirmativa. Ou seja, é quando você menciona algo, não mencionando aquele algo diretamente, você cria uma sensação implícita na cabeça da pessoa. Igual que a gente falou agora da persuasão implícita da questão do machismo, né, que a gente comentou agora h pouco no vídeo. Então o

Thiago ele vai fazendo, trazendo várias evidências, vários argumentos contra a mesma pessoa, sem citar o nome dela. A gente sabe que ele tá falando muito provavelmente do Juca CFY, só que justamente por fazer isso, ele prende ainda mais a atenção das pessoas e elas ficam prédispostas a concordar ainda mais com o que ele tá falando, que é uma afirmação indireta, é uma persuasão implícita, ok? E por que que ela é muito funcional? Bom, primeiro porque ela humaniza o Thiago Leifer, fala: "Olha, ele é tão bom que ele não tá nem falando o nome da pessoa, ele tá até poupando o nome. Olha como Thiago Leifer é um cara bom, um cara educado, tal". E novamente

não estou dizendo que ele não seja, só tô explicando a teoria da da retórica. E no segundo ponto, ele isola o alvo implícito. Quem não tá na lista de sessões fica marcado sem ter o nome dito em voz alta. Percebe como é uma estratégia muito muito muito inteligente do Thiago Life? Se você tá boiando, não entendeu nada de estratégia retórica que eu tô falando, você precisa se inscrever no canal e se inscrever na aula que vai acontecer sábado agora aqui no canal Metaforando. É só clicar no link aqui na

descrição para não perder essa aula. Muito bem, pessoal. Como eu disse no começo, são dois grandes articuladores. Você pode gostar de um, do outro, não gostar de nenhum dos dois ou amar os dois. O fato é que os dois articulam muito bem. São estratégias retóricas

muito funcionais, estilos diferentes de se comunicar. Um é mais acelerado, o outro é mais tranquilo, mais contido, mas ambos conseguem utilizar de várias estratégias para se comunicar cada vez melhor. E é isso que é o grande ponto da retórica. É você entender qual é o seu estilo de comunicação e como que você coloca isso para falar melhor, para convencer melhor, para conseguir controlar o seu nervosismo durante uma fala, por exemplo, uma apresentação, um seminário, uma negociação. É isso que é o brilhantismo do autocontrole, da retórica e do comportamento no verbal. É

sobre isso que a gente fala e sempre falou no Metaforando. Para você não perder nenhum conteúdo assim, você precisa est inscrito no canal, curtir e compartilhar esse vídeo também. Mas é isso, meus caros. Vou ficando por aqui. Um grande abraço e a gente se vê no nosso próximo vídeo. Até lá.

เฮ