---
video_title: "6 Tipos De Amizade Que Moldam Sua Vida #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: DRnBGbwUiJo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DRnBGbwUiJo
video_date: 2026-04-29T14:55:01+00:00
video_description: |

---
Existe uma coisa que ninguém te ensina sobre amizades. Elas moldam o seu comportamento mais do que livros, conselhos ou lugar que você nasceu. Pense agora nas coisas que você mais gosta, músicas, filmes, livros, séries, enfim, quantas delas você não começou gostando junto com um amigo ou uma amiga. Eu, por exemplo, só comecei a ver Dragon Ball Z, e o Yu Rako, Cavaleiros do Zodíaco, porque os meus amigos na escola só falavam disso e hoje são meus animes favoritos. Por isso, é tão importante saber quem são os amigos ao seu redor e como cada um deles pode te influenciar para uma decisão, muitas vezes uma boa decisão. E em outras

ocasiões, a depender da amizade, você pode ser influenciado para decisões ruins na sua vida. Hoje eu vou te mostrar seis tipos de amizades que você provavelmente vai ter ou já teve ao longo da sua vida e em que cada uma delas te influencia. Primeiro tipo de amizade que todo mundo tem é o conector social. é aquele amigo que mostra pra gente como que é importante fazer relações, conhecer os outros, como é importante ser mais comunicativo. É aquele amigo que você olha e fala: "Pô, ele conversa com todo mundo, cara. Pô,

eu acho que eu preciso fazer isso também. Não preciso chegar no ambiente, conversar com a turma, puxar papo, fazer amizade igual ele. Segundo tipo de amigo é o impulsivo ou o aventureiro. É aquele tipo de amigo ou tipo de amiga que a gente se lembra e geralmente lembra de alguma viagem, de algum evento extraordinário fora do normal que marcou muito a gente. É um amigo que te ensina sim sobreviver essas experiências, mas cuidado, é um tipo de amigo que não te ensina a sustentar as consequências muitas vezes. Terceiro tipo de amizade é

o confidente silencioso. é aquele amigo, aquela amiga que nos ensina a prestar mais atenção nos outros, a ser um pouco mais resguardado e aquele tipo de pessoa que nos influencia a pensar muito mais antes de agir. Quarto tipo de amizade é o protetor ou a protetora do grupo. É uma pessoa que geralmente influencia você a lidar melhor com conflitos em grupo. Então é uma pessoa que te ensina a ficar um pouco mais quieto, a demonstrar um pouco mais de interesse pros outros. é uma pessoa que te

influencia muito a demonstrar preocupação e a demonstrar empatia em grupo. Quinto tipo de amigo, o mentor ou o observador. É aquele tipo de amigo que quando você anda muito tempo com ele, você começa a crescer, amadurecer profissionalmente, começar a ter uns pensamentos mais direcionados, porque esse tipo de pessoa te influencia muito a isso. Por fim, o sexto tipo é o fiel ou leal estrutural. Ele é aquele amigo que aparece quando tudo dá errado. Pode

passar o tempo que for, pode passar quantos anos for. Se algo de ruim acontecer com você, você não precisa nem pedir, nem avisar ele.