---
video_title: "Neymar Caiu Na Provocação Do Goleiro? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: zv8iem2OnN0
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zv8iem2OnN0
video_date: 2026-07-07T15:47:11+00:00
video_description: |

---
Por que que no final do jogo Neymar [roncando] sorriu contra o goleiro da Noruega, mesmo o Brasil perdendo de 2 a 1? Em seguida, ele pergunta pro goleiro, né? De onde queres? Onde queres? E quando ele vai falar isso, ele eleva o queixo. Onde queres? [música]

Que que é o elevar de queixo? O elevar de queixo é um comportamento muito comum de segurança, de confiança. Quando eu quero transmitir confiança pra outra pessoa, geralmente eu inflo peito, estufo o peito e elevo o queixo. Que que foi, meu irmão? Que que você tá falando aí? tentando transmitir confiança.

Agora, olha que interessante, o goleiro aparenta, tá bem calmo, bem tranquilo e o goleiro fala de volta, bate na trave, manda na trave. Por que que existe a provocação nesse momento? A provocação em qualquer esporte, em qualquer cenário competitivo, ela serve como um estímulo ansiogênico. O que que é isso? qualquer pessoa que em qualquer tipo de competição, qualquer coisa que exija a sua memória, que exija o seu controle corporal, muscular, eh, estratégico, que você tenha que pensar no que vai fazer, tudo isso pode ter uma performance reduzida quando entra a adrenalina em jogo. Os SEOS falam isso. Existe,

inclusive, se eu não me engano, o Joks ou no podcast ou no livro dele de que os SEOs, que são a elite dos soldados da Marinha americana, [música] treinamento super intensivo é é a elite militar ali dos norte-americanos. Eles performam entre 30 a 40% do que eles performam no treino quando eles estão em campo de batalha, quando eles estão numa situação real. Por quê? Porque existe a presença da ansiedade do nervosismo. Então ali é uma estratégia do Neymar para também, acredito eu, né, uma estratégia dele para também colocar mais pressão, colocar um gatilho emocional, colocar mais ansiedade para que a performance do goleiro fique um pouco abaixo também. O

goleiro pega o jogo e tenta reproduzir, tenta devolver na mesma moeda. Então ali é um tentando dificultar a performance do oponente. Eu quero que o meu oponente vá um pouco pior. Os dois pensaram isso ao mesmo tempo. Segue a provocação ali.

Eu criei um treinamento ao vivo de 6 horas de duração para você treinar sua comunicação e aprender esse protocolo por completo. As vagas são limitadas e o valor tá ficando cada dia mais caro. Portanto, clica agora no botão que tá na sua tela para garantir o seu lugar antes que fique mais caro. Para se inscrever, basta digitar 1807 nesse vídeo aqui e garantir a sua inscrição. Te vejo lá.