---
video_title: "Ele Copiou A DOR de outra pessoa pra viralizar?"
video_id: v8gAkqFs_Bo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v8gAkqFs_Bo
video_date: 2026-07-02T21:48:17+00:00
video_description: |
  Seu coração acelera, sua mão começa a soar, você não sabe o que fazer com os braços e a mente… TRAVA! 
  
  Esse padrão tem nome, causa e protocolo de interrupção, que já foi validado por mais de 37 mil profissionais – e você pode ser o próximo! Em 6h de imersão Ao Vivo, tenha acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece está prestes a acontecer, sábado, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  As vagas são limitadas e o lote atual encerra em breve. Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l29pgcpyt
---
Você já sentiu que trabalha muito e no fim do mês sobra pouco dinheiro ou quase não sobra, ou você termina no negativo ainda? Pois foi isso que viralizou no vídeo desse brasileiro aqui, emocionando mais de 55 milhões de pessoas, onde ele chora e desabafa sobre a realidade de ser brasileiro, trabalhar, trabalhar, trabalhar e quase nunca ter dinheiro. Isso fez esse homem comum, o perfil dele sair de 160.000 seguidores para 2 milhões de seguidores em menos de 5 dias. Só que qual foi o problema? A

internet foi pesquisando, pesquisando, pesquisando e descobriram que o vídeo desse cara, na verdade, era uma cópia idêntica do vídeo de um outro cara que foi postado antes dele. Esse aqui seria o vídeo original. As mesmas frases, da mesma ordem, até o gesto de mostrar as mãos, né? O calo das mãos, tudo igual. Agora a pergunta é: como que as pessoas acabam acreditando [música] nisso? Por

que que muita gente compra uma emoção dessa tão rápido e faz um cara como Lincoln [música] viralizar tão rápido e ganhar milhões de seguidores tão rápido? E quais são as evidências que podem atestar que esse vídeo do Lincoln é de fato uma cópia do vídeo do José, o miranha, vendedor de bolo de pote. Para não parecer que a gente tá querendo atacar o Lincoln nem nada, a gente vai mostrar as evidências e falar do por que tanta [música] gente acaba acreditando numa coisa dessa aqui. Tudo isso, é claro, depois da vinheta. Fala pessoal, beleza? Aqui quem fala é o

Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. Hoje nós vamos falar do caso viral de Lincoln na voz e a acusação de que ele teria copiado o desabafo do José Paulo, o miranha, vendedor de pote, de bolo de pote, melhor ainda. a gente vai analisar a estrutura de discurso, as falas desses dois vídeos, comparativamente ponto a ponto, para entender aonde que surge a cópia, ou pelo menos a evidência de [música] cópia de grande similaridade. E a gente vai entender também porque tanta gente acredita numa narrativa dessa, num discurso desse, e acaba extremamente emocionado seguindo o cara, pô, pessoal, ele saiu de 160.000 seguidores para 2

milhões apenas com esse vídeo, sem ter feito mais nada. Por que que as pessoas se desesperam para querer ajudar uma pessoa que aparenta estar numa situação dessas? Conforme relatada pelo vídeo do Lincoln, que agora a gente entende que aparentemente é uma cópia do vídeo do José Paulo. Vamos falar sobre tudo isso, vamos analisar esse caso com muita calma, com muita atenção, mas para você que não tá familiarizado, o vídeo que a gente tá comunicando é esse vídeo que a gente vai assistir agora. Tá aqui o Lincoln fazendo o desabafo dele. Prestem

atenção nas palavras dele. Vamos lá, >> doido. Eu já acordei na M bed pensando nisso, mano. Você é louco. Nós trampa, trampa para caramba nesse lugar aqui.

Não sai do lugar, cara. Situação, ma sufoco, maior vontade de sair do aluguel, maor vontade de vencer, vontade de vencer. A gente trabalha, a gente dá nosso sangue, dá nosso suó. >> Você vê que a voz dele tá tá tensa, tá apertada, né? Até o nariz tá avermelhado, os olhos estão lacrmejando.

Então você vê que tem um sentimento ali. Ele tá trazendo um sentimento para fora. Mas calma, vamos continuar analisando. >> Vai para cima na luta. Não tem vergonha.

Não tenho vergonha de serviço. Nunca tive vergonha de serviço. Sempre trabalhei, ó mão. Ó, sempre trabalhei, mano. Nunca tive vergonha de trabalhar na minha vida. Nunca tive. Então, por

que que as pessoas quando vem um vídeo desse, ninguém não quer nem saber se o vídeo é real, se não é, se o cara, se a pessoa que tá falando isso é real mesmo ou se o cara tá, tá copiando? Porque quando a galera vê isso, o primeiro pensamento é: "Pô, coitado, velho. Pô, você vê que [ __ ] cara. Pô, que dificuldade. Você ser brasileiro é [ __ ] o sistema é [ __ ] o estado é [ __ ] etc, etc, etc. E aqui eu não estou dizendo

que não seja, mas por que que a nossa primeira reação quando vê um vídeo desse é emocionar-se e se empatizar? né, pela situação da outra pessoa e não questionar ou criticar ou duvidar se se o vídeo é real, por exemplo. Tá? Vamos entendendo no detalhe. Vou tocar só mais um pouquinho pra gente ver a análise comparativa e depois falar de qual é o gatilho emocional que dispara, que faz a gente querer acreditar numa situação dessa.

>> Mas [limpando a garganta] de um tempo para cá eu já venho cansando, venho guardando uma mágoa dentro de mim. Às vezes eu tento transparecer uma felicidade aqui para vocês. O capa desenrolado, tá lindo pra luta. Eu trabalhador, [risadas] sou trabalhador, mas não tem como. Como é que eu vou andar nesse país? Como que eu vou sair

do lugar? Sabe como é que eu vou ter esperança que o dia de amanhã vai ser melhor? Não tem como. O dinheiro vai embora rápido. Você pega 100 aqui, pega 200 aqui, já não tem mais nada. É um arroz,

é uma mistura, um pedaço de carne. Ninguém tá aguentando comprar um pedaço de carne para comer. >> Enfim, pessoal, o vídeo em si é esse. Vamos ver uma coisa aqui agora. A primeira evidência é a estrutura narrativa idêntica. E ela tem a ver

exatamente com a ordem das palavras, a ordem que cada argumento do Lincoln é colocado. Presta muita atenção nesse detalhe, porque aqui tá um dos pontos mais importantes desse vídeo. Duas pessoas, elas podem até, por coincidência reclamar da mesma coisa, de que a vida tá cada vez mais difícil, de que o preço das coisas tá cada vez mais caro, que o imposto tá cada vez mais alto e tá mesmo, tá? Se você é brasileiro, o imposto tá alto, de que não sobra comida, não sobra dinheiro, etc, etc, etc. É comum as pessoas podem reclamar das mesmas coisas. Agora,

reclamar das mesmas coisas enfatizando na mesma ordem e com as mesmas palavras, aí a coisa começa a ficar estranho. Dá uma olhada comparativamente agora na ordem que o Lincoln reclama das coisas e na ordem que o José Paulo reclama das coisas. Lembrando que o vídeo do José foi postado antes, tem o vídeo do Lincoln. Acordei hoje pensando nisso >> e hoje eu já tinha acordado mau mau, cara. Tá ligado que acordando bau bau pensando. Eu acordei na maior pé de

pensando nisso, man. F. Você é louco. A gente trabalha, trabalha, não sai do lugar. >> [ __ ] quando a gente trabalha, trabalha, trabalha pr caramba nesse país e não sai do lugar, mano. Sabe trampa,

trampa pr caramba nesse lugar aqui. Não sai do lugar, cara. >> Nunca tive vergonha de trabalhar, ó a mão. >> Nunca tive vergonha de trabalhar, mano. Sabe, eu nunca tive. Tá vendo essas mão

aqui? Essas marcas aqui, mano, é de tanto panhar café na vida, cara. >> Não tem vergonha. Não tem vergonha de serviço. Nunca tive vergonha de serviço.

Sempre trabalhei, ó mão. Sempre trabalhei, mano. Nunca tive vergonha de trabalhar na minha vida. Nunca tive. Carne moída virou luxo nesse país. Tô

dando conta de comprar ovo, mano. Tá ligado? É carne moída virou item de luxo, mano. >> É um arroz, é uma mistura, um pedaço de carne. Ninguém tá aguentando comprar um pedaço de carne para comer. Carne de

boi, não importa qual seja, até carne moída virou luxo. Virou luxo nesse país. >> Eu sigo gente, né? Perfis que moram fora do Brasil e vejo que é melhor. >> Eu vejo tantas pessoas, mano, que eu sigo no Instagram, tá ligado? Fora do

país. É com uma hora de trabalho, mano, os cara vai no mercado, compra uma pai de coisa, mano, mistura fruta, legume, sobremesa, tá ligado? E aqui eu com o dia inteiro de trabalho, mano. Se eu for no mercado de comprar mistura, falta pro meu local, tá ligado? >> Eu tô cansado aí, eu tô seguindo alguma rapaziada aí, um monte de pessoas que tá em outros países aí, galera vai no mercado, trabalha. Tem um rapaz mesmo

que eu sigo que ele falou: "Cara, uma hora de trabalho aqui, uma hora você compra a Irlanda, parece que tá uma hora de trabalho você compra mistura, você compra é as coisas fruta, você compra de coisa com uma hora de trabalho, uma hora de trabalho lá dele é o que eu faço numa compra aqui, sabe? Eu tô empapado, cara, tô trançado desse lugar aqui, ó. Olho pros prédios de lucho da Avenida Paulista e me pergunto como que essas pessoas chegaram até lá, etc. >> Eu assim olhando para cima assim, vem vendo aqueles prédios de luxo assim, mano, dava da paulista, falei: "Caraca, mano, como é que essas pessoas começaram a chegar nesse patamar, conseguiram chegar nesse patamar, nesse país que a gente vive, pô". >> Aí a gente fica olhando esse monte de prédio de luxo aqui, ó. A gente fala:

"Como é que essas pessoas conseguiram chegar dessa maneira num país desse? Como que conseguiram? Se a gente trabalha, trabalha para caramba e não sai do lugar, como que conseguiram? >> Como que eu vou ter esperança que um dia vai ser melhor?" Enfim, vocês conseguiram ver ponto a ponto como é muito parecido. A leitura mais provável

nessa situação é que a coincidência da ordem exatamente igual das coisas que são faladas não é de fato uma coincidência, né, pessoal? muito. Provavelmente o Lincoln viu, copiou ou no mínimo se inspirou para usar uma palavra mais tranquila, praticamente em todo o vídeo do José Paulo. Esse gatilho que o Lincol usa é muito associado à vitimização, a pessoa se vitimizar, né, para você acreditar nela, para você ficar com dó dela. Você já passou por uma pessoa assim na sua vida, já se sentiu manipulado por alguém que só queria se vitimizar para que você desse atenção para ela? A má notícia é que

essas pessoas existem aos montes e elas vão se aproximar de você, vão tentar te manipular e se você não ajudar elas, você no fim das contas ainda vai se sentir mal, culpado ou culpada. Essa é a má notícia. Essas pessoas assistem aos montes. A boa notícia é que você vai treinar a análise do comportamento e das intenções das pessoas ao seu redor no evento A Fórmula da Confiança, que vai acontecer em breve ao vivo aqui no canal. Para garantir a sua inscrição é muito simples, vai ser um evento das 10 da manhã até às 18 horas o dia inteiro comigo, onde você vai treinar sua comunicação, como controlar suas emoções e o seu nervosismo e como analisar as intenções das pessoas ao seu redor.

Clica no link que tá aparecendo na descrição aqui agora para garantir o seu ingresso ainda pelo valor promocional para se inscrever e treinar comigo lá no evento A Fórmula da Confiança. Clica no link aqui, se inscreve e eu te vejo por lá. Vamos seguir. Segunda evidência que a gente tem é a linha do tempo. Como o próprio José Paulo mostra pra gente, ele gravou esse vídeo antes do dia 24 de junho, que foi quando o vídeo foi postado. Se eu não me engano, a gravação

foi no dia 22 de junho, um dia que ele perdeu os potes de bolo que ele vende na Paulista. E a publicação do vídeo foi no dia 24. E o vídeo do Lincoln só foi postado depois do dia 24 de junho. Mas não é só isso. O José Paulo comentou sobre essa situação e mostrou dados que são verificáveis. Galera, quero mostrar

um trem para vocês. No dia 22 de junho, eu tirei foto dessas minhas, dessa minha caixinha de som para poder vender e usar o dinheiro para fazer bolo de pote. E quando eu fui vender no dia 24, tomaram os bolos de pote. Então aqui, ó, no dia 24, >> ô pessoal, vou desabafar com vocês porque eu não tenho ninguém [música] para desabafar, tá ligado? >> 24 de junho.

>> Tomaram todos os meus bolinhos. Eu gravei esse vídeo às 9:24 da manhã, que eu tinha saído para vender bolo de pote 7 horas da manhã, mas aí tomaram. Então eu fiquei puto comigo mesmo porque eu me senti um prepotente do caramba de não conseguir fazer nada. Então eu gravei esse vídeo dia 24 de junho às 9:24 da manhã. >> Ele mostra datas que ele gravou, horários que ele gravou, todo o contexto do porque que ele tava ali gravando aquilo depois de ter voltado da Paulista. Então tem todo um sentido

rastreável com evidências rastreáveis. Agora, o próximo ponto é quando a coisa começa a ficar um pouquinho mais complexa. Presta atenção. Isso vem de um vídeo antigo do Lincoln antes de tudo isso acontecer, onde ele publicou um vídeo ensinando como crescer nas redes sociais e ele disse com todas as letras que para ganhar milhões de seguidores da noite por dia, você precisa inventar alguma mentira muito forte. >> Bom, tem algumas razões para você ter milhões de seguidores, é, ou com longo tempo, que nem no meu caso que eu tô a longo tempo e ainda não cheguei a 200.000. ou da noite pro dia. E eu vou

explicar para vocês eh como que faz para ter milhões de seguidores assim. Se for da noite pro dia, você precisa inventar alguma mentira muito forte. Eu vi algo eu, sabe, inventar alguma coisa muito louca para você conseguir milhõ de seguidores. >> Enfim, tem esse vídeo antigo dele falando isso e aí tem essa situação agora do vídeo dele sendo postado depois do vídeo do José Paulo na linha do tempo e sendo igual, sendo uma cópia. Não dá para dizer que não teve uma intenção ali, sabe? É difícil falar que não teve

uma intenção. Se o caráter do Lincoln é bom, ele fez isso na na maldade para prejudicar isso. Eu não sei, né? Ou se ele só fez isso querendo desabafar de verdade e quis se inspirar muito bem nas palavras do José. Isso eu não sei. Mas

não dá para dizer que tendo esse histórico dele registrado na internet, falando que para crescer você precisa inventar alguma mentira muito forte e vendo que em seguida ele copia o vídeo de um outro criador, isso não é no mínimo duvidoso, sabe? Infelizmente isso atesta contra ele. E quando atesta contra aquele que tá falando, a gente já sabe. É um elemento que atesta contra o etos. O etos é a ética, o histórico, a conduta do orador. Quando descobrem algo

que vai contra a minha imagem, contra eu que sou o orador, aquele que estou falando, aquilo que estou falando, seja qual for mensagem, a minha mensagem perde valor, perde sentido, porque eu que sou o dono da mensagem já não tenho mais tanto valor. Então, nesse caso, o que acontece com o Lincoln agora, as pessoas que ajudaram ele, que falaram bem dele, estão todas agora voltando atrás, pedindo desculpas. Foi o caso, inclusive, vou até procurar aqui, mas o Pablo Marçal, se eu não me engano, foi um que gravou um vídeo se justificando depois da situação toda. >> Sobre o Lincol, quem tá chegando aí, eu já disse que eu vou avaliar o vídeo do menino, então me manda. Foi outro que foi ajudou o Lincoln, levou para uma palestra dele do o papo Marcel levou o Lincoln para uma palestra dele. Não sei

se deu uma oportunidade de trabalho ou não, se deu dinheiro, mas ó, >> caram e eu vou avaliar o vídeo dele e eu quero saber de vocês o que vocês fariam no meu lugar, mano? Vocês mudariam alguma coisa do que eu fiz? Eu preciso checar o que a pessoa é para ajudar ela? Eu preciso investigar cada vídeo dos 1000 que a pessoa publica para eu falar: "Vou ajudar você só se você for isso". Acha?

>> Enfim, o Pablo deu a entender que a culpa não é dele, né? Quis tirar o dele da reta ali, mas fato é que fica e cada vez mais difícil pro lado do Lincoln defender ele. É até meio que paradoxal, né? Porque ele quis ir tanto atrás de view de ganhar dinheiro com visualização, que inclusive h outro vídeo dele que viralizou falando que ele vai ganhar num mês. Aí eu tô ganhando nesse mês específico, 900 900 mais quase 200 de uma outra plataforma. Enfim,

>> sabe lá plataforma vizinha dos 2s, onde eu também sou agenciada, onde eu também posto os meus vídeos, fui olhar o meu saldo para receber lá. Sabe quanto, família? 912 só em visualização. Fórum que eu vou receber desta plataforma aqui que já passou de $2, porque parece que quatro dias atrás eu mostrei para vocês aqui quanto que estava. Tava em 113, se eu não me engano era 107.

>> O cara foi tanto atrás de visualização que agora provavelmente o que ele menos vai ter é Viw. Acho que a galera vai todo mundo ou quase todo mundo deixar de seguir ele, não sei. E agora, depois de tudo isso, vale a pena a gente comentar sobre emoção, sobre gatilhos emocionais. Por que as pessoas acreditam nisso aqui? Que que leva as pessoas a querer acreditar, a olhar uma situação dessa, se solidarizar, se simpatizar e querer ajudar. Bom, os gatilhos emocionais eles

podem ser divididos em gatilhos específicos e gatilhos universais. Existem certos gatilhos que são compartilhados pela raça humana quase que como um todo. Ou seja, boa parte das pessoas terão as mesmas reações ou reações muito parecidas diante de determinados estímulos. Seriam esses estímulos, então, os gatilhos emocionais universais ou, segundo Antônio Damáo, as emoções primárias, OK? Dentre as várias emoções primárias e os vários gatilhos emocionais primários, um deles é chamado de the underdog effect ou o efeito do viraata. Consiste em uma tendência que

nós seres humanos temos a se solidarizar ou a olhar com bons olhos aquela pessoa que parece um viralata, aquele que parece que tá sozinho lutando contra a multidão, aquele que tá lutando contra alguém que é maior. É, por exemplo, a história de Davi e Golias. a gente sempre vai torcer pro Davi, quase nunca pro Golias, pelo menos no primeiro momento. Então esse é o gatilho emocional da injustiça, que é um dos gatilhos mais fortes. Ele não só é descrito, eh, pelo meu Deus do céu, pelo Tudini em armas da persuasão, como ele já era descrito lá atrás há mais de 2000 anos em retórica pelo Aristóteles.

Então, o gatilho da injustiça, o gatilho do viralata, você vê uma pessoa que parece ser um viralata sozinho, lutando contra o mundo, move os seres humanos, desde que o mundo é mundo, a tomar partido, a querer ajudar essa pessoa. Que que isso pode significar então para você na sua vida? Sabendo que você tem isso implantado no seu cérebro, existe essa tendência a querer tomar o lado de uma pessoa que é e, enfim, parece ter sido injustiçada. Cuidado com argumentos de apelo à emoção ou o ad Misericorden que são argumentos de vitimização. Muitas pessoas na sua vida, tenho plena certeza, vão se aproximar de você ou já se aproximaram de você querendo te convencer a ajudá-las, a se aproximar delas, a dar a sua atenção para elas por meio da vitimização. Você já deve ter

passado por isso. Você foi, ajudou, ajudou, ajudou mais, ajudou mais e no fim sentiu-se pressionado. Meu Deus, se eu parar de ajudar essa pessoa, eu vou ser uma pessoa má, mas mesmo assim, se eu ajudo, parece que eu nunca vou resolver o problema. Você já deve ter passado por um relacionamento, uma pessoa tóxica assim na sua vida. Pois é, existem pessoas que manipulam a gente não de forma autoritária, mas pelo contrário, por meio da vitimização. Elas

se vitimizam tanto, fazem tanta aparência de sofrimento para que você fique tão emocionado, tão compadecido, para que aquele gatilho universal seu de injustiça fique tão ativo que você passe a servir apenas essa pessoa, a ser manipulado e tomar o lado dela quase sempre. sabendo disso, sabendo que existe isso no seu cérebro, fique atento, fique atenta, tome muito cuidado quando vir uma situação dessa novamente, tá certo? Mas eu quero saber a sua opinião. Que que você viu do Lincoln aqui? Qual que é a sua visão desse caso?

O que que você acha que vai acontecer com ele daqui para frente? Coloca aqui nos comentários. Não deixa de curtir, de compartilhar e de se inscrever aqui nesse canal, caso ainda não seja inscrito ou inscrita. Eu vou ficando por aqui. Um grande abraço e até a próxima.

>> [música]