---
video_title: "Pedro Sabia O Que Estava Fazendo No BBB #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: hBAjrr02sRw
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hBAjrr02sRw
video_date: 2026-01-28T14:42:13+00:00
video_description: |

---
E logo depois ele bota a mão no coração, diz que se arrepende. E olha que coisa estranha, que coisa interessante. Depois que a Jordana afasta ele, ele exibe esse comportamento que a gente tá vendo agora. Ele se afasta, vira o rosto, inclina a cabeça para baixo e cobre um dos lados do rosto coçando o nariz. É o famoso covers. Que que isso significa

pra gente? Esse é um comportamento clássico de vergonha. Então, quando ele se afasta, abaixa a cabeça e coça aqui o rosto, coloca a mão na frente do rosto, é como se fosse uma variação desse gesto aqui, que é uma variação de um gesto comumente associado à vergonha, conforme observado tanto em telling lies do Paul Eckman, quanto na linguagem das emoções também do Ecman. Então, esse comportamento do Pedro nos mostra um sentimento de vergonha ou culpa logo em seguida ao ato que ele acabou de fazer. Qual que é a grande questão? Isso é uma

interpretação minha, tá? Se eu tenho um impulso, algo que foge totalmente do meu controle, se eu sou uma pessoa inimputável, por exemplo, popularmente conhecido como um doido, dificilmente eu posso sentir ou experienciar culpa, porque se eu acredito que algo não tá no meu controle, se é algo que realmente, olha, não consigo controlar um surto psicótico, dificilmente eu vou sentir culpa por aquilo que eu fiz. pelo fato do Pedro tá sentindo culpa nesse momento, vergonha, segundo a nossa análise aqui, me parece que ele tinha consciência sim do que estava acontecendo naquele momento, tanto que ele sente vergonha do que acabou de fazer. Então, não me parece um impulso de uma pessoa psicótica. Lembrando que eu não sou psicólogo, estou falando apenas com base na literatura do comportamento não verbal, como um especialista do comportamento não verbal. E se você quer descobrir como

reativar sua confiança em 2026, eu te convido para fazer parte do meu grupo de treinamento, A Fórmula da Confiança, em três noites ao vivo de aula. Comigo nós vamos alinhar leitura corporal, postura e comunicação persuasiva para despertar respeito nas pessoas e nas áreas ao redor da sua vida. Toca no link na bio ou comenta confiança aqui embaixo que eu te envio o link, mas corra porque a sala virtual é limitada.