---
video_title: "Como P.Dddy Manipulava Justin Biber #shorts #fy #shortsfeed"
video_id: 3LgrRQo0J34
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3LgrRQo0J34
video_date: 2026-04-15T22:40:01+00:00
video_description: |

---
É aquele tipo de situação que você já deve ter passado. Você conversou com uma pessoa, você deu argumentos, você explicou, mas parece que no final você que tava errado. Você já passou por essa situação? >> Aí o Di fala: "Bom, então eu vou dirigir aqui quando eu quando eu quando eu puder tal, no ano que vem". Aí o o pedido e fala: "É, quando você fizer 16,

>> mas eu quero andar aqui agora que eu tenho 15 anos e aí, pô, você fica do meu lado ali, vamos fazer agora". Então ele tá propondo um controle na interação. Veja a reação do Puff.

>> Perceba que o Dir não sorri nem concorda. Ele fica só olhando quieto e ele também não fala não. E o Justin vai aos poucos meio que parando de falar. Quem parece tá controlando a interação? Que hora que é para falar? O que que é

para falar? Qual é o argumento certo para ser falado? Aí o próprio Justin percebe que o Dir tá quieto, ele vira e fala: "Acho que ainda não, né? Melhor não, né?" Não.

>> Aí o Dir só não. >> Aí o Justin tá tudo bem. Então quando eu fizer 16, tenta colocar a mão por cima, que é um gesto de domínio, mas veja o que acontece. O Dir coloca a mão por cima. O Justin abaixa a cabeça num gesto de submissão. Depois que o Dir fala: "Calma

aí, slow down, dá uma segurada aí. Calma, calma. gesto de submissão. Só depois que o Justin repete a palavra que ele falou, ou seja, só depois que o Justin concorda com ele, com aquilo que ele falou, aí o Dir tira a mão ali do ombro para tirar o gesto de dominação e bate a mão no Justin ali. E aqui mais uma vez interessante, ele bate e puxa o Justin para perto, que é domínio territorial em questão de prossêmica, né? A gente usa o território

ao nosso redor para eh mandar mensagem de domínio ou enfim. É aquele tipo de situação que você já deve ter passado. Você conversou com uma pessoa, você deu argumentos, você explicou, mas parece que no final você que tava errado, você que tava errada. Parece que no final você sai daquela abordagem e fala: "Pô, velho, não sei, eu falei tanta coisa lá, mas não sei. Parece que no final quem tava errado eu. Sempre que eu converso

com a pessoa, parece que eu sempre tô errado, ela sempre tá certa. Você já passou por essa situação? Esse é o primeiro indicador de que eu estou diante de um manipulador, de um narcisista. Para não travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua

comunicação agora mesmo, clica no link na bill do meu perfil e se inscreva. Te vejo por lá.