---
video_title: "O Problema De Ter Um Amigo Assim #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: 4kFXJfrxH2o
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4kFXJfrxH2o
video_date: 2026-02-09T21:41:00+00:00
video_description: |

---
Quarto tipo de amizade é o protetor ou a protetora do grupo. É aquilo assim, né? Não é a mãe, não é o pai, mas parece muito que é a mãe ou que é o pai do grupo. É aquela pessoa que cuida dos outros, que geralmente não quer que ninguém do grupo brigue, que é muito empática, né? Vai falar com as pessoas, quer que todo mundo esteja sorrindo, demonstra que tá preocupado ou preocupada com todo mundo, é aquele amigo ou aquela amiga que não tem tempo ruim, não cria crise, não cria briga no grupo por qualquer coisa que seja. Pelo

contrário, geralmente é a pessoa que vai e resolve problemas ou vai conversar com um e com o outro para que os dois ali façam as pazes. É aquela pessoa que resolve, media conflitos. Em questão de comportamento, esse é o tipo de pessoa que tem uma facilidade para escutar os outros e para demonstrar apoio de verdade pros outros. É uma pessoa que em relação a comportamento é muito comum ela se doar pelos outros. Ela sai da onde ela tá, mesmo que você tenha marcado algo de última hora, se você tiver mal, ela sai de onde ela tá para vir aqui te ver para você não ficar mal.

Você já teve um amigo, uma amiga assim, e qual que é a função psicológica desse tipo de amizade? É uma pessoa que geralmente influencia você a lidar melhor com conflitos em grupo. Então, é uma pessoa que te ensina a ficar um pouco mais quieto, a demonstrar um pouco mais de interesse pros outros. É uma pessoa que te influencia muito a demonstrar preocupação e a demonstrar empatia em grupo. Um risco oculto que esse tipo de amizade tem e que nem mesmo essa pessoa percebe é o esgotamento emocional. Porque esse tipo de pessoa

geralmente que cuida de todo mundo, que ajuda todo mundo, que se mata para ajudar todo mundo, é aquela pessoa que quando precisa de ajuda ninguém aparece para ajudá-la e ela pode acabar te influenciando também nesse sentido.