---
video_title: "Muito Cuidado Com Isso Em Entrevistas De Emprego #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: enw52l9Lgcg
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=enw52l9Lgcg
video_date: 2026-03-13T21:35:00+00:00
video_description: |

---
Você não precisa ser 100% verdadeiro e falar que você brigou com o chefe e mai cabeça dele no teclado. >> E por que que você quer sair ou por que que você saiu do seu emprego atual, do seu emprego anterior? Nossa, muitas pessoas respondem isso errado. As pessoas muitas vezes respondem algo como, ah, eu saí porque o chefe lá era, nossa, muito difícil o pessoal lá. Lidar com a equipe lá era, nossa, o pessoal era muito tóxico, era muito difícil. O

chefe, ele era muito, nossa, não dá, não me valorizavam, sabe? Eu sentia que eu não era valorizado lá e blá blá blá blá blá. E aqui é importante, tá? Mesmo que seja verdade, que você tenha saído do seu do seu emprego anterior por conta disso, esse tipo de resposta desperta um alerta na outra pessoa que tá te ouvindo. Ela pensa algo como: "Hum, esse aí é problema, hein? Nossa, se essa daí

saiu, imagina que que essa daí vai falar da gente depois quando sair daqui. Hum, deve ser encrenca." Ou seja, crítica excessiva gera um certo sentimento de risco de reputação pro contratante, enfim, pro outro lado. A resposta nesse momento deve ser neutra. Você não precisa ser 100% verdadeiro e falar, você brigou com o chefe e mai cabeça dele no teclado. Você pode responder

algo como: "Olha, eu aprendi muita coisa na minha posição anterior e agora eu tô buscando desafios novos, compatíveis com a minha área. Pronto, neutro, tranquilo, mostrou estabilidade emocional, elegante, não criou inimigos, golaço." Nos últimos anos, eu fui construindo as ferramentas para resolver cada uma dessas situações. Na semana do consumidor, a gente tá reunindo acesso vitalício a todas elas num único lugar, incluindo tudo que ainda vai ser lançado por um único preço. Dia 15 de março, às 20 horas, tudo vai ao ar no YouTube e quem se cadastrar recebe o aviso antes.

Cadastre-se para receber e mudar a sua comunicação.