---
video_title: "Aprenda Como Identificar Narcisistas #shorts #fy #shortsfeed"
video_id: Dn2_KKGQhMc
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dn2_KKGQhMc
video_date: 2026-04-15T23:50:00+00:00
video_description: |

---
Aqui é interessante porque aqui a gente tem o segundo ponto. Aí o Justin pergunta para ele: "Bom, então eh, tá, e que que a gente vai fazer hoje?" Então, o Justin já tá deixando ele liderar o caminho, né? Que que a gente vai fazer hoje, né? Ah, o que que a gente vai, a gente vai fazer o que de bom hoje, né?

Para onde que a gente vai e tal. Isso é o segundo grande ponto que se você perceber numa relação, provavelmente você tá diante de um narcisista, que é quando depois de uma interação você fica meio sem saber se entendeu direito. Sabe quando você participa de uma interação com a pessoa? conversa com ela e você termina a conversa, falando: "Cara, não sei se eu entendi direito, [roncando] será que ela quer isso ou será que ela quer aquilo? Será que ela espera que eu fale isso? Ou qual que será que é a

intenção dela? Será que ela quer?" Pô, não entendi direito o que que essa pessoa quer. Você já se pegou numa situação dessa? Você conversa com alguém, você você fica meio confuso, você não sabe se você conseguiu ler direito as intenções da outra pessoa.

Percebam, o Justin fica tão confuso que ele não sabe. Pera, a gente ia andar de carro, a gente ia sair, mas agora não vai mais. Então o que que a gente vai fazer? Ele fica meio confuso. Ele pergunta agora pro D e fala: "Mas que que a gente vai fazer?" Então,

>> ó lá, ele nem sabe o que falar. O o D falar para ele, então, para onde que você quer ir? Aí o Di assim, ah, quer dizer, acho que a gente podia tipo e para onde que você quer ir? Aí ele que vira pro Dir e deixa o Dir liderar a abordagem. Ver o dia que o Dir quer fazer. É a confusão. Eu me sinto

controlado, eu me sinto confuso. Não sei se eu li direito. Nesse momento o Justin já tá com um problema que é provavelmente ele tá pensando, pô, eu tentei controlar a situação, o cara aqui me controlou. Vai que eu falo alguma coisa e deixa ele bravo, então é melhor eu deixar ele controlar, que esse é o segundo erro quandoida com o narcisista, com o manipulador, que é tentar passar o controle para ele ou para ela para evitar confusão. Você já fez isso? Teve,

viu que teve problema com um cara que era narcisista, com uma mulher que era narcisista, manipulador, manipuladora e falou: "Não, não, eu vou passar o controle para ele só para não ter confusão. Você já fez isso? Quem já fez, fala assim, fala, comenta assim no chat. E quem já fez, comenta se funcionou, porque na maioria das vezes não funciona. Você só infla mais o narcisista, você só deixa esse manipulador, essa manipuladora, eh, mais no controle da situação e mais inflado.

para não travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, clica no link na b do meu perfil e se inscreva. Te vejo por lá.