---
video_title: "Flávio Bolsonaro AMIGO de Daniel Vorcaro?"
video_id: lrvhwvNrhe4
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lrvhwvNrhe4
video_date: 2026-05-15T20:55:00+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro está sendo investigado pela Polícia Federal, seu nome associado a um banqueiro preso por fraude bilionária e decidiu se explicar ao vivo. Seu o comportamento não verbal sustenta o discurso ou entrega uma história diferente? Entenda mais neste vídeo.
---
como se envolvimento com o banco master. Agora o Flávio Bolsonaro foi pego nisso. Não, vamos fazer imagina só, está sendo investigado pela Polícia Federal, seu nome tá sendo associado a um banqueiro preso, acusado de uma fraude bilionária e existe um áudio seu vazado chamando esse cara de irmão, cobrando R milhões de reais desse cara. Então você vai num programa de TV para ser entrevistado para falar sobre isso e acontece isso aqui. >> Esse esse órgão já teria feito alguma espécie de notificação, comunicado aos gestores do fundo.

>> Mas então o senhor não sabe se o dinheiro foi todo? Pode ter ficado uma parte desse dinheiro com o Revangate? É isso. >> Não posso afirmar isso. Não posso mais.

>> Então você não sabe o destino de todo o dinheiro. >> E aí pessoal, não tô aqui para levantar bandeira nem contra, nem a favor, etc, de nenhum dos dois lados. Vamos entender sobre as respostas que Flávio Bolsonaro deu nessa entrevista recente ao Globo News, sobre o áudio vazado dele pro Daniel Vorcaro, responsável, né? Um dos responsáveis aí pelo caso do Banco Master. Porque uma coisa, pessoal, é aquilo que a gente acredita da pessoa que a gente conhece, a outra coisa é aquilo que a pessoa fala e a outra coisa é o que o corpo dela, os sinais corporais pode nos mostrar. Se

tiver um desalinhamento entre essas três ideias, nós podemos ter uma coisa incongruente nas nossas mãos. incongruência tá associado [música] a coisas que devem no mínimo, ser revistas ali. Vamos ver então se a entrevista do Fábio Bolsonaro tem incoerências ou incongruências com base no comportamento não verbal dele depois da vinheta. Olá, olá, aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo.

Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro envolvido no Banco Master. Flávio Bolsonaro da família Bolsonaro, candidato à presidência, pré-candidato à presidência da República 2026. Qual é o contexto que está sendo divulgado nos últimos dias que colocou a internet em Pvorosa? Bom, para quem não sabe, o contexto é que, segundo o jornal da Intercept Brasil, áudios foram vazados em que Flávio Bolsonaro pede recursos ao banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master, preso pela Polícia Federal em novembro de 2025, acusado de gestão fraudulenta. Nos áudios, dentre

várias coisas, Flávio Bolsonaro chama Vorcaro de irmão e diz que estará sempre com ele. Inclusive, cobra parcelas atrasadas de um contrato que supostamente financiaria um filme sobre Jair Bolsonaro. Diante disso, o Flávio foi dar uma entrevista pra Globo News, que é o que a gente vai analisar daqui a pouquinho. E três coisas me chamaram a atenção na entrevista do Flávio Bolsonaro. São essas três coisas que a gente vai analisar e vai comentar aqui.

A primeira delas é que ele nega proximidade com o Vorcaro. Ele fala inclusive que não tinha nada contra o Vorcaro, mas dá a entender que eles não eram próximos nem amigos. Parece ir além de uma mera relação comercial. Segunda, quando perguntam para onde foi o dinheiro, ele simplesmente diz que não sabe dos detalhes e ao mesmo tempo diz que era um contrato com cláusula de confidencialidade que ele conhecia muito bem, o que parece um pouco incoerente. Terceira coisa que chama atenção, no momento mais tenso da entrevista, quando ele é pressionado, ele não defende, ele passa a atacar. E essa mudança

estratégica me chamou muita atenção. Nós vamos comentar sobre esses pontos na análise de hoje, mas são três coisas para se tomar cuidado quando tiver analisando a fala de alguém. E claro que vale a pena lembrar, essa análise é uma análise de comunicação não verbal. É o que eu estou vendo com [roncando] base nos comportamentos e nas teorias voltadas pra linguagem não verbal. Não é uma verdade absoluta. E lembrando que eu

estou lidando com menos informações do que a própria polícia que tá investigando o caso. Então tenham sempre isso em mente, tá certo? Bom, então começando aqui primeiro o Flávio Bolsonaro vai falar que é apenas uma relação comercial que ele tem com o Vorcaro e o jornalista vai questionar porque que ele usou a palavra irmão para se referir ao ao Vorcaro, né? Fala meu irmão. Sei qu beleza. Enfim

>> mais que você pensa sua preferência político-partidária de ter feito algo errado. O que nós não fizemos é uma relação contratual. Eu não tenho absolutamente nenhum contato com Daniel Vorcaro, a não ser para tratar de filme. E as próprias conversas WhatsApp que foram vazadas mostram absolutamente isso. Senador, nessa conversa que o senhor tem com Vorcaro, que seria uma conversa profissional, um patrocínio, profissional, é de investimento, profissional, mas aí, mas é assim, é, meu irmão, meu irmãozinho, fica com Deus, me arruma. Você percebe que o

jornalista ele usou um estratagema retórico chamado estratagema número cinco, né? Use as palavras do seu [música] opositor, do seu oponente, enfim, do seu interlocutor contra ele. Então ele pegou justamente a palavra do Flávio e trouxe um tom de questionamento, um tom de apelo à hipocrisia. Falou: "Mas pera aí, você tá dizendo então, seu senador Flávio Bolsonaro, que é só uma tratativa comercial profissional, mas você tá chamando o cara de irmão, meu irmão, meu irmãozinho, fica com Deus." E aí? Isso

parece que vai além do comercial, né? fica sugerido nessa última frase que eu falei, fica sugerida porque o jornalista não falou isso. Então ele usa as próprias falas do bolso do Flávio Bolsonaro para jogar contra ele, dando a entender um argumento de apel hipocrisia. Não, mas pera aí, você falou irmão, mas você falou que é comercial, mas no fim você chama o cara de irmão. Não parece meio incongruente, incoerente essa sua fala, ô Flávio Bolsonaro? Vamos

ver como que o Flávio responde agora. Grande junto. Émão, meu irmãozinho. Fica com Deus. Me arruma a grande é irmão. É

irmão, é irmãozinho. É meu amigo ou é uma conversa profissional? Porque depois o dinheiro do senhor nem sabe para onde vai. >> Otávio, você é do Rio de Janeiro, você sabe que irmão, meu irmão, é uma expressão que a gente cumprimenta até o Vai pedir um pouco na praia, meu irmão. Me dá um pouco aí. Ah, lá no pé de 60

milhões. >> Mas aqui, pessoal, o Flávio Bolsonaro traz uma questão que é sobre o linguajar, um um jargão típico, né, de uma região do Brasil que é de fato o Rio de Janeiro. Então, veja bem o que ele traz argumento. Ou é uma conversa profissional, porque depois o dinheiro do senhor nem sabe para onde vai. >> Otávio, você é do Rio de Janeiro, você sabe que irmão, meu irmão, é uma expressão que a gente cumprimenta até o Vai pedir um pouco na praia, meu irmão, me dá um pouco aí. Então ele traz essa

questão de ser uma tratativa, uma forma de tratativa social típica de uma região específica. Ah, sobre o Rio de Janeiro, que eu posso falar com base nas experiências que eu tenho, que de fato as pessoas usam muito mermão. Mermão de fato utilizam muito. E aqui a gente pode dizer também que o Flávio Bolsonaro não ficou nem um pouco com medo de falar isso que ele falou. Ele não tubeiou em falar que meu irmão é apenas uma forma de tratar os outros no Rio de Janeiro.

Não é irmão, é irmãozinho, é meu amigo. >> Aqui ele faz até uma expressão de desprezo e negação. Talvez se fosse algo muito mais profundo, ele poderia ter demonstrado medo aqui. Mas essa questão da fala do Rio de Janeiro, segundo um artigo que eu pesquisei aqui, que é um resumo de outros artigos, enfim, tá na tela o nome do artigo que vocês estão vendo aqui, dizendo sobre as gírias mais comuns do Brasil, gírias brasileiras. Então, uma delas de fato é a Gília Meu irmão. Então, meu irmão, meu irmão, né?

[música] É um utilizado para para cara, né? Pode ser um sinônimo de cara ou cara, enfim. Ei, cara, ei, amigo, meu irmão pode ser utilizado dessa forma, tá? Como uma das giras mais comuns no Brasil, dentre várias outras. Segundo esse resumo que eu tô colocando aqui na tela, o título, que é baseado nesses outros artigos aqui que estão na referência. Aqui vocês estão vendo as

fontes que se baseiam nesse resumo. Então o que o Flávio Bolsonaro fala que irmão é é algo comum, né? >> Amigo ou é uma conversa profissional? Porque depois o dinheiro do senhor nem sabe para onde vai. >> Otávio, você é do Rio de Janeiro, você sabe que irmão, meu irmão, é uma expressão que a gente cumprimenta até o Vai pedir um pouco na praia, meu irmão, me dá um pouco aí.

>> Então, de fato, parece ser algo bem comum. Agora, uma coisa que chama atenção é a quantidade de mensagem, né? O quanto que ele trocou mensagem. Ele até fala em dado momento lá no áudio sobre a situação do Vorcar. A sua situação aí também tá difícil para você, né? Pois é, a gente não sabe o que vai

acontecer. Então ele demonstra uma solidarização com alguma situação do Vorcaro que pelas datas parece ser algo já que culminava pro que virou o Banco Master hoje. Essa solidariedade que ele presta ali pro Vcaro me parece até algo muito mais voltado para um acima, né? uma uma camaradagem acima de um mero contrato social ali, uma mela mera relação profissional do que chamar o cara de irmão. Tá sendo bem honesto. E

aqui o Flávio Bolsonaro vai falar da relação dele com o Vorcaro, né? Porque que ele foi atrás do Daniel Vorcar? Porque que ele mandou mensagem? Enfim, vamos dar uma olhada aqui. >> A minha participação nisso, Magro, foi buscar investidores, mais uma vez, dinheiro privado, ao contrário do que algumas pessoas estão insistindo em falar, né? Porque parece que fazem igual

adoram, que não adianta explicar para algumas pessoas a verdade que fazem questão, né, de distorcer tudo, né, e e enfim, o não dá, não vou ficar entrando nesse mérito aqui. Agora, mais uma vez, Malu, esses recursos, qualquer recurso privado que tenha sido aplicado neste fundo, foi integralmente para a produção do filme e se foi algum recurso para o escritório de de advocacia que eu não sei se foi, eu não eu não sei de detalhes, foi algum recurso. Então, novamente, né? Ele sabe do dinheiro, ele foi atrás, ele tá por dentro de um contrato de confidencialidade, ele leu o contrato, mas ele não faz ideia para onde foi o dinheiro. É um pouco esquisito, né? Porque geralmente isso tá

previsto em contrato, [música] o que vai ser pago para quem? as quantidades que vão ser pagas para que pessoas e inclusive contratos geralmente desse desse porte, [música] falando de contratos de empresas norte-americanas, eles estabelecem não só o que vai ser pago, quanto vai ser pago, para quem vai ser pago e no próprio contrato já tem os dados bancários, né, os dados de pagamento. Então vai ser pago na conta tal, agência tal, escrito no número tal, no banco tal, da empresa tal. Muito esquisito essa fala dele de falar que ele leu um contrato de confidencialidade, que ele tá por dentro desse contrato, mas que ele não faz ideia para onde foi o dinheiro, o dinheiro que teria ido pros escritórios de advocacia. [música] Muito esquisita essa fala, muito esquisita. Neste fundo

foi integralmente para a produção do filme. >> Perceba que quando ele tá falando que foi tudo voltado pro filme, ele tem uma postura projetada pra frente. Ele tá falando com confiança. Quando ele vai falar que não faz ideia do dinheiro que pode ter ido para escritório de advocacia, ele muda, ele tem um afastamento corporal, ele dá uma titubeada e aumenta um pouco a gagueira dele ali momentânea, um agregador verbal de tempo. E se foi algum recurso para >> E se foi >> escritório de de advocacia que eu não sei se foi, eu não >> eh para os os escritório de de advocacia que eu não sei se foi, >> eu não sei de detalhes, esse advogado, ele é gestor desse fundo e é uma pessoa que é de confiança do Eduardo Bolsonaro, porque fez todo esse procedimento >> que e tá vendo como a hora que ele vai falar quando não sabe para onde foi o dinheiro, como ele começa a demonstrar muito mais travas não verbais, uma dificuldade, quando ele tá afirmando no começo, eu fui atrás dele Vorcaro apenas para ter dinheiro pro filme, pra produção, tal. Ele não titubeia, ele vai

firme aqui. A hora que ele vai falar do dinheiro que parece que teria ido uma parte desse dinheiro para eh eh advogados, enfim, para escritório de advocacia e ele fala que não sabe dos detalhes, ele começa a titubear, tem mais dificuldade verbal para falar esse trecho. >> É importante falar, ô ô ô Malu, que >> começar a gaguejar. O, eh, e, e, >> eh, esse fundo ele é ele é fiscalizado pela pela SEC, que é a tipo a CVM dos Estados [roncando] Unidos, que é um órgão sério, é o algo que faz a editoria, o fundo presta contas para esse órgão. >> Aí usou um argumento de apelo à autoridade. Olha, então tá tudo certo

porque segundo o órgão tal, que é a maior autoridade, tá tudo certo. Então, tá tudo certo. É um argumento de autoridade, né? Difícil, >> eu não sei os detalhes, mas se o órgão tal falou que tá certo, então tá certo. É um argumento de autoridade. Eu não tô

dizendo que é verdade, nem que é mentira, tá? Eu não tô nem dizendo que eu concordo, nem que eu discordo do argumento do Flávio Bolsonaro. Eu só tô fazendo uma análise argumentativa, enfim, retórica dele. >> Realização do governo americano é um órgão muito sério, que não tem absolutamente nada de errado. Se tivesse algo de errado, esse fundo, esse esse órgão já teria feito alguma espécie de notificação, comunicado aos gestores do fundo.

>> Mas então o senhor não sabe se o dinheiro foi todo? Pode ter ficado uma parte desse dinheiro com o Revengate. É isso. >> Não posso te afirmar isso. Não posso >> então senhor não sabe o destino de todo o dinheiro.

>> Senhor tava cobrando R 60 milhões de reais sem saber direito para onde ia o dinheiro. Olha só, eu fui buscar um investidor. Eu não fui gestão do filme, eu não participei de gestão do filme, não dirigi o filme, nem o ator que me interpretou eu escolhi. >> Tá vendo como ele não titubeia? Ele não hesita quando ele vai falar: "Não, eu não fui gestor do filme, eu não trabalhei na produção do filme, eu não escolhi ninguém pro filme, eu não dirigi o filme." Tá vendo como ele nemita? Como

a linguagem dele é fluida, a postura verbal dele é pra frente. Só que quando ele vai falar para onde foi o dinheiro que ele não sabe, que ele não tem certeza, olha como que essa mesma comunicação dele muda, como que ele começa a ir pr pr para trás, começa a dar umas umas travadas, umas umas gaguejadas, umas repetidas na na frase que ele acabou de falar. é um órgão muito sério, que não tem absolutamente nada de errado. Se tivesse algo de errado, esse fundo, esse esse órgão já teria feito alguma espécie de notificação. >> Se se tivesse eh alguma coisa de errado, esse esse esse órgão, esse fundo já teria ele não consegue de fato negar com a mesma convicção de quando ele tá afirmando que ele não trabalhou na produção do filme, que ele não foi gestor, que ele não escolheu nenhum ator, que ele não dirigiu nada. Quando

ele fala sobre isso, ele traz muita convicção. Agora, quando é para negar que ele não faz ideia de para onde foi o dinheiro, a negação dele é feita de maneira muito exitante, não é feita com convicção. >> Eu não tenho absolutamente nada. O que eu fiz [roncando] foi buscar um filho, buscar investimento privado para um filme que vai ser feito privado com é homenagem ao seu próprio pai. Qual que é a dificuldade de entender isso? Não vão,

não vão conseguir, Malu, me colocar na mesma vala comum do PT, como se envolvimento com o Banco Master. Agora o Flávio Bolsonaro foi pego nisso. Não, vamos fazer disc, não tem tem envolvimento, tem bandidos nessa história e tem inocentes, tem pessoas que estavam ali de boa fé, como eu estava. Aí o Flávio Bolsonaro usa um argumento de nós contra eles. Então é uma narrativa, é uma estratégia retórica narrativa onde eu tento pintar um alvo durante uma história ou quando eu tô relatando algo para que esse alvo seja, como o próprio nome diz, um alvo das críticas e ataques e não eu. Então eu

tento contar para vocês, olha, a história é a seguinte, existe alguém que tava errado e eu não era esse cara. [música] Quando eu faço dessa forma parece que eu estou não negando que teve algo de errado, mas dizendo que apenas não fui eu. Teve algo de errado, sim. vocês estão cobertos de razão de de cobrar, mas não foi comigo, não foi com o Zé. Então é uma narrativa de nós contra eles. É uma narrativa muito

antiga, muito comum. Ela pode ser utilizada tanto em situações quando alguém tá falando a verdade quanto quando alguém está mentindo. >> A Polícia Federal já tem demonstrado nas investigações [música] que Daniel Vorcaro não dava dinheiro para políticos, para autoridades, porque ele gostava dos políticos ou das autoridades. Ele tinha interesses. Ele buscava muito provavelmente que a polícia tá investigando proteção. É

muito improvável que Daniel Vorcaro tenha um interesse pelo cinema nacional. alguma coisa ele queria dando esse dinheiro do senhor tá >> aqui é muito interessante porque perceba, ela tá fazendo o enunciado de uma pergunta, tá vendo? Ela tá fazendo enunciado de uma pergunta. Eu não tô nem concordando e nem discordando do que ela tá dizendo. Eu quero só que vocês percebam a estratégia retórica. Ao invés

de perguntar de maneira direta, ó, o Vorcaro tinha envolvimento ou não? Sim ou não? Ela está fazendo uma ampliação. Lógico, ela tá fazendo isso de maneira lógica. Mas ainda assim, a pergunta dela é carregada de uma série de afirmações antes da pergunta ser feita. Qual que é

a grande questão? Se você responde a pergunta, você validou todas as afirmações. Eu nem sei o que que ela vai perguntar, essa jornalista, mas ela tá fazendo o que a gente chama de falácia da pergunta complexa, né? Ou pergunta com comando embutido. Enfim, você carrega o enunciado da pergunta de afirmações para que quando a pergunta seja feita, ela seja uma bomba armada.

Se a pessoa responder qualquer coisa, a bomba explode no colo dela. Então, vamos ver. Só para vocês entenderem na prática, é como se eu perguntasse assim: "Você teve envolvimento com o Banco Master?" É uma pergunta de sim ou não? Versus eu perguntar: "Olha, sabendo que pessoas que foram pegas ali no Banco Master geralmente usam camiseta branca.

A maioria das fotos de quem tava preso usava camiseta branca. Eram pessoas de pele de tom de cor branco, né? Pessoas brancas. E eram pessoas que tinham cabelo castanho escuro, não eram pessoas loiras. Eh, sabendo tudo isso, Víor, você diria que você teve ou não? E se

você não teve, por que que você parece muito com o perfil de quem teve contato com o pessoal do Banco Master? Tá vendo como essa minha pergunta? Ela é totalmente carregada de afirmações. Se eu qualquer coisa que eu responder, eu já validei o enunciado da pergunta. Então, tem que tomar muito cuidado quando alguém for perguntar algo para você, se a pessoa não começa a carregar uma série de afirmações antes de fazer a pergunta. Eu nem sei o que que ela vai

perguntar pro Fábio Bolsonaro, mas achei interessante ver ela construindo a face da pergunta complexa, >> na sua defesa que esse dinheiro é um dinheiro privado, como se isso fosse sinônimo de um dinheiro limpo. >> A gente sabe os rolos do Daniel Vorcaro, o impacto buraco que ele causou no fundo no FGC. A gente sabe que tem dinheiro público também na na teia do Daniel Vorcaro, como dos fundos de previdência, por exemplo, do Rio de Janeiro, 1 bilhão, [roncando] BRB também. E enfim, a teia do Daniel Vorcaro não é limpa. Por que que o senhor foi bater numa teia que não é limpa para pegar dinheiro pro filme do seu pai?

>> Bom, vamos por partes aqui, né? Primeiro, eu eu sou [roncando] apresentado a ele pelo Thiago, né? que é uma pessoa que tem uma empresa que trabalhava com entretenimento. Uma conversa que eu tive com ele, eu falei: "Tô tenho esse projeto aqui de fazer um filme do presidente Bolsonaro, tô com dificuldade de arrumar investidores, né? Porque você imagina, a gente tá no governo Lula, a Polícia Federal atuando perseguindo os opositores políticos aqui, Bolsonaro sendo vítima de >> Essa fala do Flávio é muito razoável, né? Quando ele fala assim: "Olha, eu tô

buscando investidores, tá difícil porque a gente tá num governo eh onde o filme que eu vou fazer é um filme de oposição, então é difícil achar investidor." Essa fala dele é muito razoável o que ele tá trazendo, tá? Enfim, me parece fazer sentido argumentativo que que que pudesse ser possível. >> Senador, todo mundo já sabia que ele era enrolado em 2024. Desculpe, desculpe interromper o senhor só para colocar todo mundo sabia em 2024 que ele era enrolado. Interessante que a jornalista

usa um rótulo, né? Todo mundo sabia que o Vorcar em 24 era enrolado. Difícil entender que enrolado ele já era porque até onde eu sei ele não tava não tinha acontecido o que aconteceu atualmente. Mas de fato, a pergunta da jornalista também é uma pergunta muito pertinente. Existem várias pessoas, várias pessoas que talvez poderiam ser investidores.

Por que que você vai mexer no cara que parece que tem um dedo podre? Galera, vocês conseguem perceber como que é difícil na política ter uma pessoa que é 100% limpinha? até as pessoas que estão trabalhando para entrevistar, para interrogar, para pesquisar essa questão da política é muito, enfim, eu não quero ter um pensamento apolítico anarquista nem nada do gênero. Mas é difícil, né, galera? É difícil. São questionamentos

válidos, assim como a resposta do Flávio Bolsonaro me parece bem razoável também. Olha, tô num governo de esquerda, num governo onde tem existe uma campanha ativa eh na internet para você acabar com reputações de pessoas de direita, quem vai querer investir num filme de direita durante esse momento? A resposta dele é muito razoável também. >> Meu pai fez uma postagem dizendo que ele fazia parte do sistema. >> Olha, eu posso falar >> aqui? A gente tem sinais de ansiedade no

Flávio Bolsonaro. Começa a se coçar, se autopacificar, começa a ficar incomodado. >> Uma postagem dizendo que ele fazia parte do sistema. >> Olha e percebe que ele não respondeu por que ele foi bater logo no Vcaro, né? Bater lá na porta do Vorcaro, dentre vários outros. Vamos

>> posso falar. Vocês estão dizendo que, né, eu devia ter obrigação de saber de algo que nenhum o Brasil inteiro não sabia. Na época, em dezembro de 2024, ele era um banqueiro, né, que frequentiro, não sa. >> Ó, a expressão do jornalista do meio. Hora que o Flávio fala, o Brasil inteiro não sabia disso na época.

>> Sabia na época, em dezembro de 2021, >> uma expressão de desprezo. Faz uma expressão de desprezo, a simetria unilateral dos cantos dos lábios, né? Um dos cantos tá mais levantado que o outro, desprezo. Ele tá achando, desaprovando a fala do Flávio, né? Talvez ele ter pensado algo como, ah, Flávio, você vai falar que você era inocente, o menininho inocente que não sabia quem era o Vorcaro? Pelo amor de

Deus, a expressão do jornalista é nitidamente uma expressão de despresa. >> Lembro de 2024, ele era um banqueiro, né, que frequentava as altas rodas do Supremo, participava de um monte de festas com grandes empresários, financiava diversos eventos, inclusive o Daniel Borcar, o banco dele, botou R 160 milhões deais na Globo, programa do Luciano Hook entre 2025 e 2026. É dinheiro sujo. Vocês sabiam da origem desse dinheiro? Eu acho que não. Acho

que de boa fé, como eu também fui buscar de boa fé. >> Muito bom. Tem uma estratégia muito interessante aqui do do Flávio Bolsonaro, que é justamente estratagema número cinco. Então, pera aí. Em 24, 25, eu tinha que saber, né? Se eu não

soubesse que o Vorcaro era sujo, então provavelmente eu também tava sujo. Mas pera aí. E a Globo >> com grandes empresários. >> É o famoso argumento de eh eh é o Tuco, né? O argumento de apelo hipocrisia, né?

financiava de programa do Luciano Hul 2025 e 2026. >> 2025 a 26. E aí, vocês sabiam também? Então vocês também estavam sujos. >> É dinheiro sujo. É dinheiro sujo. Vocês

sabiam da origem desse dinheiro? >> Agora interessante que também não há nenhuma resposta, nenhuma interrupção por parte dos jornalistas. Eles até desviam o olhar diante dessa pergunta. Como eu disse para vocês, pessoal, política não dá para você achar ninguém limpinho. Tanto a pessoa que tá ali respondendo quanto a que tá perguntando ela. Se você for olhar e for checar

fundo ali, meus amigos, acredito que vocês vão ver cada sujeirada braba ali, sabe? Mas enfim, estratagema número cinco, né? Use as palavras do seu oponente contra ele. Argumento de e o argumento de apelo à hipocrisia. Ele puxa justamente a ideia principal deles, dos jornalistas e fala: "Pera aí, então vocês estão dizendo que quem quem não sabia disso em 24, já que o 24 ele já era sujo, menos sujo do que ele foi se tornando, mas ele já era sujo, então eu era sujo também. Mas e a Globo que

aceitou 160 milhões de 25 a 26? Então vocês também eram sujos e os jornalistas não falam nada. É o argumento de apelipocrisia, o Tucock. Interessante observar que ele usou esse argumento de apelipocrisia. Pode ser de que ele tá falando é verdade, pode ser de que ele tá falando é mentira, mas ele fugiu de responder por que ele bateu justo na porta do Daniel Vorcaro, tá? Ele não

fala não, eu não sabia, eu não fazia ideia que o Vorcaro, ele não faz uma afirmação direta. Ele usa uma estratégia de afastamento verbal. Enfim, né, pessoal? O ponto mais interessante é que o Flávio Bolsonaro passou uma entrevista inteira justificando que sabia exatamente o que tava fazendo, que havia uma cláusula de confidencialidade do contrato e foi por isso que ele negou ter qualquer envolvimento pessoal para além disso, porque era uma relação profissional, uma relação comercial, na verdade. Ou seja, ele reconhece que conhecia o contrato pelo menos o suficiente para saber que ele precisava de sigilo, para saber o que que ele pode afirmar na entrevista, o que que ele não pode afirmar. Ele fala isso algumas

vezes. Eu não vou afirmar isso porque por conta do contrato. Então ele demonstra ter conhecimento do contrato. Mas quando a pergunta é para onde foi o dinheiro, ele diz não saber, né? Eu não sei, não sei, diz não saber dos detalhes. Então parece, para mim isso

parece uma baita incoerência, uma grande incongruência não verbal e verbal também, né? Enfim, você que tá vendo esse vídeo, você acha que o Flávio demonstrou essa incongruência porque ele de fato esqueceu ou porque ele tá escondendo alguma coisa? Se ele tá escondendo alguma coisa, é alguma coisa muito ruim. ou ele só não tá querendo falar algo que nem é tão ruim assim, mas ele só não tá confortável para falar por uma questão contratual. Eu quero saber o que você pensa do caso Flávio Bolsonaro mandando áudio para Daniel Vorcaro.

Coloca aqui nos comentários. Por fim, qual é a conclusão que a gente tem dessa análise de Daniel Vorcaro, da possível relação dele com o Flávio Bolsonaro? Primeiro sobre a negação de intimidade que o Flávio faz. Quando o padrão comunicativo de uma relação às palavras escolhidas, o tom emocional, a frequência de contato parece inconsistente com a descrição que a pessoa dá dessa relação, o peso da evidência tá no comportamento registrado. A palavra irmão, apesar de até ser uma palavra de fato passível de ser utilizada por um carioca em qualquer contexto, não chama tanto atenção nas falas do Flávio. Então, dizendo sobre o

pai dele, pedindo apoio ali e demonstrando compadecido pela situação do próprio Daniel Vorcar em 2025. Então, uma mera relação comercial não costuma ter tanta afetuosidade. Eu não vou falar do meu pai, pros sócios, enfim, para pessoas que estão no meu negócio e não vou ficar falando, perguntando deles como é que eles estão na situação deles também. Isso parece esquisito. E por fim, o mais estranho de tudo, a grande incoerência, na minha visão, que também não nos diz se ele praticou essa incoerência porque tinha culpa no cartório ou só por uma questão contratual, mas é o fato dele falar, demonstrar que conhece minúcias e detalhes do contrato, inclusive evita fazer certas afirmações sobre certas perguntas feitas, porque em teoria, segundo ele, ele estaria ferindo o contrato de confidencialidade, mas na hora de falar para onde foi o dinheiro, ele não faz ideia. Então, leu o

contrato, sabe o que que que tá escrito lá, mas não sabe para onde é que foi o dinheiro. Se ele falasse algo como: "Olha, eu não vou poder falar isso para você por conta do contrato, mas eu sei para onde foi o dinheiro." O dinheiro não foi para esse lugar que vocês estão falando, foi para um outro lugar, mas eu sei, mas o contrato me impede de falar. Faria muito mais sentido, mas dar a entender que ele não sabe para onde foi o dinheiro parece muito incongruente. Se ele tivesse sido mais detalhista em deixar claro que ele sabe, mas não pode falar, faria mais sentido. Fala, meu

irmão. Você que tá vendo esse vídeo acha que aconteceu o quê? Eu quero saber a sua opinião. Deixa aqui nos comentários quem é que tá errado, quem é que tá certo, se é que tem certo e errado nessa história de fato e qual outra análise você quer ver sendo comentada aqui no canal Metaforando. Não deixe de curtir e compartilhar esse vídeo. Vejo vocês na

nossa próxima análise. Um grande abraço. Valeu,