---
video_title: "Narcisista Que Mais Odeio #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: CXxr_i1HhrY
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CXxr_i1HhrY
video_date: 2026-02-13T22:45:12+00:00
video_description: |

---
O narcisista vulnerável, ele me estressa. As poucas vezes que eu olho, eu faço questão de falar pra pessoa. Terceiro tipo, o narcisista vulnerável. É aquele tipo de pessoa que na primeira camada parece muito tímida, muito injustiçada, é uma coitadinha, vítima do mundo, mas internamente essa pessoa tem grandiosidade. Ela sabe que tem muita coisa ali por dentro, tanto que ela usa essa imagem de vítima para manipular os outros ao seu redor. A frase que define

esse tipo de narcisista é a seguinte: "Eu seria incrível se o mundo, as pessoas, meus pais, o governo não me sabotasse." O narcisista vulnerável é frequentemente confundido com pessoas depressivas porque apresenta comportamentos muito similares. Outro comportamento são as reações desproporcionais a críticas mínimas, explosões emocionais, quase como se fosse uma criança. E um outro comportamento são as verbais de vitimização constante. Então, comumente fala que ninguém reconhece ela, ninguém percebe ela, ela não presta, para que você fica ali bombeando o ego dele ou dela. E eu, particularmente, para esse

tipo de narcisista, eu tenho não só um ranço como eu tenho um alarme muito rápido. O narcisista vulnerável, ele me estressa. As poucas vezes que eu olho, eu faço questão de falar pra pessoa: "Cara, eu não vou ficar jogando confete. Se você quiser melhorar isso, se você não quiser, cara, dá licença que eu tenho mais coisas para fazer e eu não gasto meu tempo, cara. Meu Deus do céu, esse narcisista me estressa." Enfim,

como dizia o ditado, né? Quem tem filhote com bigode é gato, não eu. Então, bora resolver a vida. A armadilha emocional é muito óbvia. Esse tipo de narcisista quer que você perceba que ele precisa ser salvo. Ele quer que você

tente salvá-lo ou tente salvá-la, mas aí que mora é o grande problema, a grande armadilha. Quanto mais você tenta ajudar, mais você tenta salvar, mais você vai se tornando culpado pelas frustrações dele ou dela. E mais você vai se sentindo frustrado porque parece que não tem nada que você possa fazer.