---
video_title: "O Narcisista Mais Perigoso Que Existe #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: xf_FVt11Fpc
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xf_FVt11Fpc
video_date: 2026-02-13T23:50:00+00:00
video_description: |

---
Segundo tipo, o narcisista maligno. E esse é o mais perigoso. Presta atenção, porque ele é aquele que tem uma frieza nos comportamentos, quase como se fosse o que a gente chamaria de psicopata. Então, é aquele tipo de pessoa que comumente humilha os outros, faz você se sentir o pior ser humano que existe. É um tipo de narcisista agressivo. Em

relacionamentos, ele costuma ser aquela pessoa super tóxica que mina, né, acaba com a sua autoconfiança. E um ponto interessante, quando ele é confrontado em situações que geralmente as pessoas ficam desconfortáveis, como por exemplo entrevista de emprego, uma pergunta um pouco mais ríspida, uma situação pública, né? Falar em público onde as pessoas geralmente ficam um pouco mais ansiosas, ele exibe um comportamento quase que zero, assim, muito controlado, muito rígido. E qual que é a armadilha emocional desse tipo de narcisista? Bom, ele consegue te convencer de que, na verdade, o problema de tudo é você. Você

que na verdade entendeu errado, você que na verdade é sensível demais, ele é o mestre da inversão da culpa. E aí você acaba se sentindo culpado ou culpada, fica remoendo aquilo, fica tentando entender por porque que ele tá reagindo daquela forma com você. E quando viu, virou mais uma das vítimas da manipulação desse ou dessa narcisista. Onde costuma aparecer esse tipo? Geralmente em relacionamentos. Ele gosta

de ter uma pessoa mais próxima para poder praticar um relacionamento abusivo e tóxico. É muito comum também que ele apareça em sistemas hierárquicos, onde o poder geralmente vira arma de confrontação e manipulação. É aquele líder, aquele superior, aquele chefe que faz questão de humilhar ou de fazer as pessoas que estão abaixo dele se sentirem culpadas com frequência. E muitas vezes ocorrem crimes do tipo do colarinho branco, que também é um tipo de crime que envolve um sistema hierárquico.