---
video_title: "Natalia Beauty Perde o Controle Ao Vivo #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: sAs4rUZZqGg
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sAs4rUZZqGg
video_date: 2026-06-09T22:37:21+00:00
video_description: |

---
Será que a moça que fez a pergunta polêmica pra Natália Beury tava mal intencionada quando fez esse questionamento aqui? Perceba se é uma pergunta com mais intenções. Veja bem, >> eu preciso, >> claro, >> entender esse brilho. O que que tem de diferente? O que que vocês oferecem pra gente e que faz vocês tão diferente dos demais?

>> Você viu umas intenções nessa pergunta ou você achou uma pergunta sincera de alguém que quer comprar um produto e não tá entendendo muito bem porque deveria comprar daquela pessoa? Qual é a sua opinião? Fato é que depois da pergunta dessa moça que é uma biomédica, a mentora Natália Beury deu uma resposta bem forte que viralizou mal nos últimos dias. >> OK. Quero, você não quero, não gostei. É

meu direito. Você não vai, vai ser bem-vinda no meu grupo. >> Se fosse você no lugar da Natália B, teria respondido outra coisa, como você responderia esse questionamento? Já deixa nos comentários também. Agora, o grande problema é quando a gente levanta essa pergunta de se a moça que fez o questionamento tava mal intencionada quando fez essa questão. Veja bem, no

comportamento não verbal dela, a gente vê vários sinais de nervosismo. Os olhos estão bem arregalados, ela demonstra várias expressões de medo, os cantos dos lábios se esticam lateralmente. Então ela tá bem nervosa fazendo a pergunta. A gente não vê uma expressão de desprezo ou até mesmo um microsorriso quando ela termina a pergunta, que seria aquela sensação de ah, consegui te pegar. E a coisa fica mais curiosa quando a gente vê a forma que a Natália respondeu e como que a moça reagiu na resposta, porque ela também gravou a reação dela durante a resposta. E novamente, se você

vê a resposta, é possível perceber de que ela também estava nervosa. Vários sinais de nervosismo. Claro que o fato dela colocar para gravar mostra que houve alguma intenção ali. Não sei se foi negativa ou positiva, mas o grande problema não é nem esse. O problema é que às vezes a gente prejulga errado as pessoas. Eu acho que alguém falou algo

porque eu não gostei daquele algo, aquela pessoa não gosta de mim. Esse é um pré-julgamento equivocado que a gente faz muitas vezes. Ou o contrário, uma pessoa falou algo que eu gosto, então automaticamente eu concordo com ela e ela é uma pessoa perfeita, nunca vai fazer mal para mim. Nos dois casos, você pode acabar se aproximando de pessoas tóxicas. E não tem outra forma de lidar com isso, a não ser conversando e fazendo perguntas concretas para saber quais são as verdadeiras intenções daquela pessoa. Você vai aprender tudo

isso no dia 20/06 no nosso treinamento prático ao vivo comigo chamado a fórmula da confiança. Como destravar sua comunicação, como analisar as pessoas ao seu redor e saber de fato quem está à sua frente. Para se inscrever basta comentar 206 ou clicar no link na bill do meu perfil. Te vejo por lá.