---
video_title: "Esse Tipo De Psicopata Te Manipula Pela Dor E Pela Culpa #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: JtO8Ni0cdLo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JtO8Ni0cdLo
video_date: 2026-03-26T21:00:16+00:00
video_description: |

---
Terceiro tipo, psicopata paranóico, também conhecido como psicopatas estáveis. É aquele psicopata que começa a trazer você, ele começa a manipular você não pela felicidade, mas pela dor. Ele é a vítima, ele ou ela é a pior vítima do mundo. Você tem que ajudá-lo. Você tem que ajudá-la. Então, como que

ele começa a narrativa? Ele se apresenta para você com histórias tristes. A vida dele ou dela é muito difícil. Ele ou ela simplesmente tem depressão e não consegue sair nunca. Ele é uma vítima ou ela é uma vítima. Sempre foi assim,

sempre vai ser assim. Mas presta atenção, o mecanismo aqui, o diferencial é que ele cria um hiperfoco em você. Diferente de uma pessoa de fato depressiva que tem que lidar com essa doença da depressão. O psicopata paranóico, ele quer fazer você ficar paranoico e quer fazer você pensar que a culpa dele estar mal é sua. Você tem que ajudar ele, senão você é uma pessoa tão ruim quanto ele. Ele usa então o

sofrimento como ferramenta de controle. Ele vai distorcendo a realidade, sempre tem alguém contra ele, sempre existe uma injustiça, etc, etc. E aos poucos ele começa a focar apenas em você. E quando você fala que não vai ajudar, ele começa a ter reações, como se ele fosse ficar pior por sua culpa. Como se o fato de você não ajudar ele, não ajudar ela, fosse a pior coisa do mundo. Quer

aprender comunicação de verdade sem comprar curso atrás de curso? Na semana do consumidor, você tem todas as formações metaforando com acesso vitalício. Tudo que eu já fiz e tudo que eu ainda vou fazer em termos de formação para você dominar retórica, oratória e leitura comportamental, pagando um único preço, uma única vez na semana do consumidor. Clica no link na bill do meu perfil e acesse agora.