---
video_title: "Sophie Cunningham: O Apontar De Dedos #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: I4Zumife_sk
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I4Zumife_sk
video_date: 20260805
video_description: |
  As vagas são limitadas e o lote fica mais caro a qualquer momento. Toque no link e inscreva-se: https://link.metaforando.com.br/l32pgcpyt-canal
---
Segundo princípio, o mero fato do apontar de dedos, que é o quê? Porque que o nosso dedo apontado acaba sendo ofensivo para outra pessoa? Isso é explicado num capítulo à parte, lá pro final, né, do meio pro final do corpo fala como que a gente usa muitas vezes o dedo para invadir o espaço pessoal da outra pessoa, para simular que a gente tá invadindo, tipo tocar no ombro de uma pessoa. Tem muitas pessoas que vão ficar extremamente irritadas se você fizer isso, começar a tocar nelas. Mas o mero fato de você sinalizar que vai tocar já pode deixar a pessoa predisposta a ficar incomodada. Inclusive existe um elemento

cultural também quando a gente fala de linguagem corporal. Temos que citar elementos culturais também. A gente sabe inclusive até por conta do professor Albert Merabian, que boa parte do que a gente fala na linguagem corporal tem sempre que se levar a cultura em conta. Então, culturalmente dizendo, nós aqui do ocidente entendemos que apontar o dedo para outras pessoas é algo reprovável, é um comportamento digno de reprovação, é um comportamento que não deve ser feito, não deve ser performado. Você tá quebrando uma regra básica da sociedade, basicamente uma regra implícita. E o corpo de outra pessoa que

também é um ocidental, assim como nós, que desde pequeno cresceu ouvindo que é feio apontar o dedo pros outros, quando você faz isso para ela, a pessoa na hora pela questão cultural, pela questão de invadir o espaço mentalmente, né? invadir o espaço do outro, aquilo na hora gera o efeito de ofensa. Não à toa que a primeira reação da Diana Boner foi literalmente falar: "Não aponta esse dedo para mim". Ou seja, foi automático. Ela verbalizou na hora porque ela se sentiu incomodada mesmo. Culturalmente é

um dos piores gestos [música] você apontar o dedo na cara de alguém. E aqui vai a grande lição, né? Se alguém fizer isso para você, se alguém começar a apontar o dedo na sua cara, a pior coisa que você pode fazer é morder a isca. O que a Diana Bonner faz, que é ficar brava e querer tirar o dedo da frente, tira esse dedo da minha cara, tal. Essa é a pior coisa que você pode fazer, porque morder a isca vai passar pros outros a sensação de que você está emocionalmente abalada, emocionalmente abalado. E isso mostra que a outra

pessoa ganhou aquela discussão ou aquele argumento naquela situação. Portanto, respire duas vezes e devolva uma pergunta pra pessoa. Você acha válido fazer isso que você tá fazendo? Você acha que você tá tendo uma atitude esportiva? Devolva uma pergunta com calma. Enfim, deixa a outra pessoa se

enforcar sozinha com as palavras dela. Que que você faria se apontasse um dedo na [música] sua cara? Vocês já fizeram isso com você? tentaram tirar você do sério, comenta aqui como que você geralmente reage. Porque no evento A Fórmula da Confiança, meu evento online, que vai acontecer das 10 da manhã até às 18 horas no sábado, você pode treinar sua comunicação, seu autocontrole emocional, controlar o seu nervosismo e o seu padrão de fala para transmitir muito mais confiança e evitar com que pessoas consigam te dominar ou te manipular, seja numa discussão ou seja na vida, no dia a dia. As vagas desse

evento estão acabando, as inscrições são limitadas e pra garantir a sua, basta clicar no link aqui na descrição desse vídeo ou no primeiro comentário fixado. clica, se inscreve e eu te vejo no evento A Fórmula da Confiança.