---
video_title: "Por Que ENDRICK Não Jogou Mais? A Resposta de ANCELOTTI"
video_id: _JkDasKW518
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_JkDasKW518
video_date: 2026-06-22T22:17:33+00:00
video_description: |
  Ancelotti já afirmou que Endrick é um talento sem igual. Então por que ele continua jogando tão pouco? Após Brasil x Haiti, um jornalista fez exatamente essa pergunta. O que a resposta de Ancelotti realmente transmitiu? Entenda mais neste vídeo.
  
  Você sabe o que quer dizer, sabe o assunto, mas na hora de falar em uma reunião, na negociação… A mente dá um branco. Você TRAVA! 
  
  Esse padrão tem nome, causa e protocolo de interrupção, que já foi validado por mais de 37 mil profissionais – e você pode ser o próximo! Em 6h de imersão Ao Vivo, tenha acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 A Fórmula da Confiança está prestes a acontecer, sábado, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  As vagas são limitadas e o lote atual encerra em breve. Toque agora no link e garanta o seu ingresso: https://link.metaforando.com.br/l29pgcpyt
---
Por que que o Hendrick não jogou mais no último jogo do Brasil contra o Haiti? Será que o técnico não gosta do Hendrick mesmo? Na coletiva de imprensa recente, o jornalista perguntou pro Oncelote aquilo que todo mundo quer perguntar pro técnico do Brasil. Se o Hendrick qu é esse talento todo que você diz, por que que ele não joga mais? E olha a resposta da Ancelote. Ele pega a pergunta e

devolve ela pro jornalista respondendo algo como: "Porque, porque porque não é hora? Porque não é a hora ainda?" Ele responde uma pergunta com a própria pergunta: "Por que você acha que isso acontece? Será que ele não tem interesse em picuinha, em alimentar a narrativa de jornalista? Ou será que ele realmente não tem tanta afinidade com Hendrick e não quer deixar que as pessoas percebam?

Ou será que não é nenhuma dessas coisas? Ele só não quer responder mesmo? Que que você acha acontece ali? E se ele não gosta do Hendrick, como muitas pessoas sugerem, por que que 30 segundos antes, nessa mesma entrevista Ancelot se referiu ao Hendrick como sendo dono de um talento extraordinário? O que que realmente muda e faz o Ancelote dar uma resposta na coletiva, mas fazer outra coisa em jogo com Hendrick, tudo isso é [música] claro, depois da vinheta.

Olá, pessoal. Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento na verbal e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E hoje não interessa pra gente se o Wendre vai ou não vai jogar. Isso aí tem muito mais a ver com o futebol. Hoje a gente

quer entender qual é a relação do técnico brasileiro Antil com o jogador Hendrick. A gente vai analisar a estrutura das falas do Antil sobre o Hendrick, que que ele fala quando o nome do Hendrick é mencionado, como que ele reage quando o nome do Hendrick é mencionado e até qual foi a reação dele quando o Hendrick marcou um gol no Haiti. Você viu a reação desse lote? Foi essa aqui, ó. [grito] Obviamente que esse meme é brincadeira, pessoal, é zoeira. Não tem a reação

desse lote. Não dá para saber se ele ficou feliz, se ele deu risada quando o gol do Hendrick foi anulado. Mas o ponto importante aqui é por que tem essa diferença do antilote quando ele vai falar sobre o Hendrick e as decisões que ele toma em campo quando ele coloca o Hendrick ali ou não coloca para jogar ou coloca para jogar pouco, enfim, o que que pode explicar uma pessoa falar uma coisa, mas fazer outra. A gente vai analisar isso sobre o comportamento não verbal com muita calma. E aqui um contexto rápido. Para além da Copa do

Mundo, Antiolot já tem uma relação mais profunda com o Hendrick. Acontece que ele treinou o Hendrick no Real Madrid, então ele conhece o jogador de perto, no dia a dia, no treino fechado, jogando aquilo que a gente não vê jogar, porque o Hendrick também não fica muito tempo, não mostrou muita coisa em tempo, em campo, na seleção até agora. Na verdade, mostrou, né? Mal entrou, já fez um gol. Mas o que eu quero te dizer é que o Anchelote já tem uma relação mais longa, ele conhece o Hendrick há mais tempo, não é só agora que eles estão interagindo, tá? Tenha isso em mente

quando a gente for falar da análise aqui no decorrer da entrevista. >> Boa noite, Mister Rodrigo Oliveira, Rádio Gaúcha. O senhor vem utilizando principalmente na função de nove o Mateus Cunha e o Igor Thiago e alguns amistosos >> aqui, ó. Quando ele sabe que vai falar, é uma pergunta que a gente vai acabar chegando no nome do Hendrick, ele já começa a inspirar mais fundo, porque ele sabe que pela posição dos jogadores que o jornalista tá carregando a pergunta, né? tá no enunciado da pergunta, ele sabe que vai acabar chegando no nome do Hendrick, que tem uma posição muito parecida ali. Então

ele já quando a gente inspira, geralmente a gente tá se preparando para algo mais difícil. Significa que ele tá gostando, desgostando, nada. Ele só se preparou para responder uma pergunta que ele sabe que vai ser um pouco mais difícil que as outras. >> Uns amistosos utilizou o Hendrick. O que muda na característica do seu time quando joga o Mateus Cunha, quando joga o Igor Thiago e quais são os diferenciais do Hendrick em relação a eles? Em que contextos o

>> aqui, ó, quando fala o nome do Hendrick, a primeira reação do Antielote é se afastar corporalmente. Primeira coisa que ele faz é ele se afasta corporalmente. O Hendrick pode ser útil ao >> se afasta torceis [tosse] do Hendrick em relação a eles. Em que contextos o >> comprime os lábios? Vocês vão conseguir ver em vídeo, mas aqui no frame dá para ver. Ele comprime os lábios, aperta os

cantos dos lábios bilateralmente, engole em seco, se afasta corporalmente com os ombros tensionados. Então ele [roncando] todo duro se afasta e na pigarreia, né? [limpando a garganta] >> O Hendrick pode ser útil ao >> Você fala assim: "Ah, ele pigarreou". Quer dizer que ele tá desconfortável? Não, no começo dessa mesma entrevista, isso é uma informação contextual, ele mesmo fala que o tempo tá seco lá na onde estão estão rolando as entrevistas onde estava rolando a Copa do Mundo, enfim, e provavelmente é uma questão alérgica, ele o tempo tá seco, então é esse pigarro a gente pode invalidar pelo contexto, mas o membro tensionado do ombro, né, engolhido em seco, os olhos arregalados, os lábios comprimidos são sinais de nervosismo e tensão. Então é

uma pergunta que o Ancelote pode até parecer que ele não tá ligando, mas esse tema do que tá mexendo com ele, cara. >> Seu modelo de jogo bom, Mateus Cunha mais associativo, tem mais calta que delante falando do Cunha que inclusive fez gol agora no no Haiti, né? >> Diferente, cosa que tem eh que tem Igor Tiago, é um jogador referente na área forte, nos duelos. Perceba que quando ele fala do Mateus Cunha, ele tá citando coisas aqui, ele acredita sobre o Cunha e a fala sai fluida. Ele não para de falar, ele não pausa, ele apresenta pouca ou nenhuma hesitação verbal no sentido de ah humã aparece pouco isso. Ele fala com mais

fluidez. Geralmente quando a gente fala com mais fluidez, a gente tá mais tranquilo no que tá falando. Geralmente >> muito agressivo na recuperação da bola. Andre. Aham.

>> Hendrick. Eh, perceba que é falar o nome do Hendrick, ele já dá uma travada. Ele já dá uma travada. Ah, eh, aí ele começa a usar agregadores verbais de tempo, aumentar o tempo das vogais, é, a pronúncia das vogais para, enfim, trazer uma resposta melhor. É meio que não saber o que falar ou caçar melhor uma uma palavra. na recuperação

da bola. Hendrick é >> Hendrick é o negação de cabeça. Então é interessante observar esse fluxo. Quando ele tá falando do Mateus Cunha, ele fala as coisas que ele acredita do Mateus Cunha, ele fala isso numa atacada só, sem hesitar, sem parar, sem gaguejar. Aí quando ele ele mesmo fala o nome do Hendrick, ah, negações de cabeça, shudd com as mãos, né? Ele fazendo o sinal de não com as

mãos. Então é uma hesitação, é uma dúvida, ele não [limpando a garganta] sabe muito bem o que que ele responde sobre o EN. Geralmente quando eu tenho dúvida, significa que eu tô geralmente lutando com duas tensões. Uma coisa que eu quero falar e uma coisa que eu não devo ou não deveria falar. Isso geralmente é o que acaba provendo uma hesitação. Eu preciso contar tal coisa,

mas eu não devo contar tal coisa porque isso vai me complicar. Esses dois pensamentos acabam gerando atenção e a hesitação e eu é isso que a gente tá vendo agora. >> Aham. [roncando] Não é nenhum, não é outro. Não é nenhum nem outro, né? Não é nenhum nem outro

ali do do que ele citou agora a pouco do cunhari é outra coisa >> para mim personalmente. Hendrick é outra coisa é um talento extraordinário. >> Ele fala que é um talento extraordinário, mas perceba uma pausa antes de falar. Para mim, Hendrick é um talento extraordinário. >> Hendrick e eh Brasil vai aproveitar de de >> H eh eh no Brasil o Brasil e vai aproveitar das das qualidades dele. percebe que ele faz

o elogio, ele fala que é um talento extraordinário, ele fala, de fato, ele usa as palavras Hendrick, é um talento extraordinário, mas perceba a quantidade de pausas que ele traz quando vai falar do Hendrick. Parece que o elogio não sai tão fluido quanto o elogio que ele fez antes do Mateus Cunha. >> E nessa copa mundo é também na próxima copa do mundo. >> E claro, né, pessoal, tem também a questão da língua, né? Isso é um contexto que a gente sempre tem que levar em conta. Ele tá respondendo em

outros idiomas. Essa entrevista ele fala em vários idiomas. Isso por si só pode gerar uma pausa na pessoa pesquisar melhor a palavra na tradução, tá? Traduzindo mentalmente. Isso também pode influenciar. Mas percebam novamente, nós

temos vários outros sinais, o tensionamento, o alongamento e entre as palavras. E outra, a questão da tradução também se mostrava a verdade quando ele tava falando do Mateus Cunha, que ele não teve essa pausa, mesmo traduzindo, ele não teve essa pausa longa para falar do Mateus Cunha. É, é comparado com a pausa que ele tem quando vai falar do Hendrick. Ah, Víor, isso significa que ele não gosta do Hendrick. Não, nada a ver. significa que ele pensou um pouco

mais para falar. Eu já disse isso numa outra análise, mas às vezes ele pensa em falar algo em dar uma resposta sabendo que a mídia vai cair matando. Uma resposta que não vá prejudicar os jogadores, que amanhã ou depois a mídia não vai fazer um assédio é moral, um assédio emocional em cima da imagem do Hendrick, por exemplo, porque é um cara jovem, né? Às vezes o pensamento do Ancelote tá dessa forma, cara, como que eu falo do Hendrick pra mídia também não cair matando em cima dele, para não gerar uma pressão maior, ele é um cara novo? Eu não sei, ok? Eu não sei. O que

a gente vê aqui é hesitação em falar do Hendrick, que ele não demonstra quando ele fala de outros jogadores. >> BR, ela é paciente. Ele é paciente. Eh, eh, não tem prisa, é muit muito. >> Ele é paciente, ele tem pressa, é é muita pausa, muita cagueira, não tem engolido em seco. [roncando] Quando eu

tô engolindo em seco, geralmente quer dizer que o meu sistema digestório tá mais lento. Meus movimentos peristálticos estão, não estão cessando, mas eles estão mais lentos. Isso acaba provocando a boca seca, eu acabo tendo que tomar mais água, engolir mais em seco. Então são sinais que ocorrem quando eu fico mais ansioso ou mais pressionado. E perceba, foi só entrar na pergunta do Hendrick que ele começou a demonstrar esses sinais. Para falar do

Cunha, a gente não viu isso antes. >> Dizer maduro para sujetar. Então, eh, isto é um aspecto muito importante e também a família perto dele é muito muito paciente >> e também a família perto dele é muito muito paciente. Enfim, pessoal, hesitações gigantes quando vai falar do Entr. >> Esto um aspecto importante para um jovem. Mas na sua opinião, você acha que

ele hesita porque ele tá pensando em respostas boas para não criar uma pressão da mídia em cima dele, dos jogadores? Ou ele tá hesitando porque na verdade ele não tem uma boa relação com o Hendrick, por isso que ele demora muito para procurar palavras e por isso que é tão difícil para ele elogiar o Hendrick da forma que não é difícil quando ele elogia outros jogadores. Qual você acha que é a verdade na sua opinião? Coloca aqui nos comentários que eu quero saber. >> Paulo Vinício Coelho, PVC, canal.

Em seguida, a gente tem uma outra pergunta que é meio que pegando as palavras do próprio antilote e colocando contra ele, que é o que esse jornalista vai fazer agora. Bom, eu não ia perguntar, eu vou perguntar o que eu ia perguntar, depois vou tentar fazer um acréscimo. O, a gente sabe que o time tem que crescer durante a Copa do Mundo. O time não chegou aqui pronto. Diante do que se viu na primeira semana, na primeira rodada, o time tem que crescer mais do que o senhor projetava ou é a mesma coisa? não mudou nada. Se o Hick é

um talento extraordinário, por que não é a hora ainda dele jogar? >> Se o Hendrick é um jogador extraordinário, como o senhor disse, né, por que que não é a hora ainda dele jogar? Lembrando que isso aqui foi a coletiva recente, antes do jogo do Haiti. E o Hendrick também só entrou no segundo tempo, não começou o segundo tempo, ele entrou ali, acho que na metade do segundo tempo, contra o Haiti, entrou e fez um gol. >> Por quê?

>> Porque não é a hora ainda desse talento extraordinário jogar. >> Então vamos lá, tem camadas essa resposta do Antielote. Bom, primeiro ele vai lá e devolve para uma pergunta. O jornalista fala: "Por que não é a hora do Hendrick jogar se ele é esse talento todo que você falou?" E o Antilot responde: "Por que jornalista refazer a pergunta ou falar a pergunta novamente?

É possível utilizar isso para ganhar tempo, para você pensar numa resposta melhor? É super possível. Só que perceba que o Ancelote no final da pergunta do jornalista ele começou a falar. Então, faz sentido ele não ter escutado a pergunta do jornalista por completo, porque ele tá ali ao vivo. A gente tá escutando a gravação do microfone do jornalista, então pra gente o som vai sair mais limpo enquanto tá assistindo aqui o vídeo. Pro Antil não, a pergunta

vai sair ao vivo. >> Não mudou nada. >> Ó, >> se o talento extraordinário, por que não é a hora ainda dele jogando? >> Tá vendo, ó? O Anchelote começa a responder no fim da pergunta, enquanto o jornalista ainda tá fazendo a pergunta sobre o Então, para mim essa devolutiva dele não tá querendo ganhar tempo. Ele

realmente não entendeu o que o jornalista perguntou ali. >> Por quê? Porque não é a hora ainda desse talento extraordinário jogar. Antilote. Olha em volta. Percebam que a boca do Antilot

fica, isso dá para ver bem na gravação, né? Vocês vão conseguir ver se assistirem a gravação. Aqui eu não posso exibir por conta da dona FIFA. Mas a boca do Antilot fica fazendo pequenos movimentos. O que que são esses pequenos movimentos?

Mais uma vez são frutos da hesitação. É um ensaio mental. A pessoa tá ensaiando, qual é a melhor resposta que ela pode dar nesse momento. Mais uma vez, fruto da hesitação, que que eu respondo agora é mais ou menos isso. >> Porque ter que é o momento correto.

>> Temos que esperar um pouco. Ser importante >> porque porque não é o momento correto ainda, né? Temos que esperar um pouco. E ele dá uma resposta meio sem pé nem cabeça. Não parece ter muita lógica. Ele

é um talente extraordinário. Sim. Então por que que você não colocou para jogar? Ah, por que não? Não parece fazer muito sentido. Isso é o que a gente chama de

incongruência narrativa. Eu te conto uma história, te conto uma versão para que você acredite e entenda no que eu tô falando, mas em seguida as minhas ações mostram o contrário daquilo que eu estou verbalizando. Isso é uma incongruência narrativa, também chamado de contradição. Pode ser uma contradição performática. Quando as minhas ações parecem, performará o contrário do que eu tô verbalizando. Ou seja, é uma

resposta circular. Não é a hora porque não é o momento certo, né? Não tem uma explicação. Por que que não é hora? Porque não é o momento certo. E não é o

momento certo por quê? Porque ainda não é hora. Então perceba que a resposta não vai para lugar nenhum. O mais interessante é o contraste, né? Há poucos momentos ele tava falando que o Hendrick era um jogador dotado de um talento extraordinário e agora quando ele vai falar porque que ele não botou esse talento extraordinário para jogar, ele trava até mais, hesita até mais, dá uma resposta sem justificativa, né? Sem

embasamento. Na verdade é uma falácia de petição em princípio, né? Por que ele não jogou? Porque ainda não é hora. Por que que não é hora? Porque não é o

momento certo, então não tem explicação, é uma incoerência na resposta dele. Em relação ao comportamento não verbal, olhando mais uma vez no detalhe, >> porque vamos meter que é o momento correto. >> A mão dele começa a se automassagear. Não sei se dá para vocês olharem daí, mas enquanto ele fala não, porque ainda não é o momento certo, ainda não é o momento correto ele começa a automassagear as mãos enquanto ele tá respondendo. Isso é um gesto auto paacificador. Muito comum quando eu fico

ansioso, quando eu fico nervoso e quero me acalmar. Então é muito comum eu me automassagear para estimular nos receptores na camada superficial da minha pele para que eles tragam a produção de certos hormônios que combatem o hormônio do cortisol, hormônio do stress, etc, etc, etc. >> Temos que esperar um pouco. >> Temos, temos que esperar um pouco. Enfim, >> ser importante. Eh, bom, o primeiro

jogo, a primeira parte do jogo foi um pouco inesper. >> Em resumo, ele já muda de resposta. E perceba que ele fala com a voz mais baixa, quase pequenininha. Aí ele respira fundo e muda a resposta com uma voz mais impostada. Então queda no volume vocal também significa queda na potência vocal. Quando eu não tenho

muita firmeza naquilo que eu tô falando, a tendência é que eu fale um pouquinho mais baixo, um pouco mais reflexivo. Posso até ficar meio em dúvida se eu falo isso ou não, porque me falta muitas vezes coragem para acreditar naquilo que eu tô falando. Pode ser uma explicação. Em resumo, nesse trecho a gente vê que hesita muito para elogiar o Hendrick nesse momento. A resposta dele é uma petição de princípio, que é uma resposta e falaciosa, vamos dizer assim. Ele não

dá uma justificativa do por que o talento extraordinário, segundo o próprioelote, né, o talento extraordinário não foi colocado para jogar e depois o Hendre é colocado para jogar só no segundo tempo contra o Haití. Isso pode ser uma decisão tática. Eu não entendo de tática de futebol, não é a minha área, mas perceba, a pergunta do jornalista é pertinente, é um talente extraordinário. E por que o senhor não coloca para jogar? E a resposta da anot é não. Por que não? Porque ainda não é o

momento certo. Mas quando for momento certo, ele vai entrar. É uma resposta que não tem resposta, né? O senhor gosta disso. Gosto. Então por que que o senhor

não experimenta? Ah, não. Porque ainda não, né? É uma resposta ruim. E o que que essa resposta ruim pode significar pra gente? Bom, de duas uma, a leitura

mais provável desse padrão de comportamento do Lancelote é que ele simplesmente não quer dar munição pros jornalistas. Não necessariamente ele odeia o Hendrick, etc e tal. Mas veja bem, se ele explica detalhe por detalhe a decisão do Hendre se vai entrar, se não vai, se entrou, porque que não entrou ou se ele entra e fala: "Mã ainda falta ritmo, ainda falta forma, ainda falta preparo, etc, etc." Se ele começa a entrar em detalhe, tanto para falar porque não entrou ou porque que ele gosta ou porque que ele não gosta de qualidades do Hendrick, isso vira manchete na mesma hora. Algo como Hendrick não tem preparo físico, segundo o técnico da seleção, Hendrick, não sei que lá. Isso na mesma hora viraliza.

Imagina, isso pode gerar peso na cabeça do jogador, isso pode gerar peso na família do Hendrick que tá acompanhando ele, isso pode gerar peso no Hendrick, tensão entre ele e outros jogadores ou entre ele e o técnico. E na minha visão, tá? Isso é a minha opinião. Do ponto de vista de uma equipe, não seria uma ideia muito interessante você soltar uma nota que vai gerar pressão na sua equipe para você performar com a sua equipe tensionada, não acho que faz sentido, tá? E a segunda opção, que acho que é o que muita gente pensa também, é que o critério do Antielot não é totalmente técnico, deve ter um pouco de critério opinativo ou alguma relação negativa dele comend que ele com certeza não gostaria de comentar. Pode ter talvez um

componente de gestão de elenco, uma briga de hierarquia entre quem tá no time há mais tempo, que só o antiolote compreende, alguma política interna, uma cultura interna do grupo que o antiolote compreende melhor do que o jornalista que tá de fora. Aí essa resposta dá essa volta mesmo, que não parece resposta nenhuma, porque se ele fosse dar resposta verdadeira poderia ser muito pior pra equipe do que a resposta que ele deu. Então na minha visão, retoricamente, novamente, técnica de futebol não é minha praia, tá? Mas sobre retórica, a resposta da Anol foi uma resposta muito inteligente no sentido de não criar detalhe, não dar munição pra mídia para que isso possa se reverter em um possível briga entre a própria equipe dele. Ele provavelmente também já ouviu perguntas assim milhões de vezes sobre jogadores dele. Dá para ver que ele é

experientíssimo nesse tipo de situação. Não deu uma bola fora com a resposta dele, vamos dizer assim. Ele soube responder, dá para ver que ele trava porque ele tá escolhendo muito bem o que ele vai falar, mas para não ficar mal nem para um lado nem pro outro. E no fim ainda solta um elogio ali sobre o Endert, que ele sabe que o elogio vai virar manchete. Talento extraordinário, diz Ancelote em coletivo de imprensa.

Então me pareceu uma resposta muito inteligente do técnico da seleção brasileira, mas eu quero saber se você concorda ou discorda do que eu acabei de falar. Qual é o seu ponto de vista? Comenta aqui nesse vídeo. E para fechar tudo isso, ainda tem o contexto do Anchelote com o Hendrick no Real Madrid. Eu quero falar duas coisas sobre isso, tá? Sobre Ancelote e o Hendrick, a

relação dos dois que já não é de hoje. Enfim, bom, primeira que isso não é novidade para ninguém, tá? O Antil treinou Hendrick no Real Madrid, como vocês estão vendo, já falava dele assim, com elogio à pessoa dele, ao talento dele, enfim, isso já foi destacado em mais de uma entrevista. É, na real, ele inclusive elogiou publicamente o Hendrick mais de uma vez sobre talento técnico como jogador sobre uma pessoa e sobre a pessoa que ele é. OK? Então isso

não é novidade. Ele já elogiou o Hendrick em outras ocasiões, não é como se ele tivesse precisando elogiar para ganhar auxílio da mídia. E um outro ponto é que no jogo do Haiti se manteve a mesma questão que também já aconteceu, né, do Hendrck ficar no banco. No jogo do Haiti foi a mesma coisa no primeiro tempo e no começo do segundo tempo, o Enderck ficou no banco mesmo depois do Antil ter elogiado ele falando que era talente extraordinário. Então existe essa constante também na relação entre Anchelote e Hendrick. Então isso mostra

pra gente que o quadro é o seguinte, é um técnico de conhece o Hendrick muito bem, conhece ele de perto, já viu ele jogar mais de uma vez, treinou ele anteriormente, tá treinando agora de novo, que aparentemente elogia ele com sinceridade em público, mas que mantém ele no banco muitas vezes e que quando é perguntado diretamente dá uma resposta em círculo, na minha visão, muito provavelmente para proteger o garoto, possivelmente protegendo o Hendrick de alguma coisa que acontece nos bastidores e a gente não faz ideia. Mas essa é a minha visão, eu quero saber qual é a sua. Você acha que tem mais treta por trás disso? Você acha que as relações não são essas? Assim como eu tô trazendo, qual é a sua opinião sobre porque Anchelote tem essa relação com Hendrick, que parece uma relação de mordra publicamente? Deixa aqui nos

comentários, eu quero saber o que você pensa sobre isso. Não deixe também de curtir e compartilhar esse vídeo e comentar qual outro caso ou qual outra notícia você quer que a gente analise aqui no canal Metaforando. Eu vou ficando por aqui, um grande abraço e até a próxima.