---
video_title: "Caso Flordelis #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: GMDT_NApAxA
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GMDT_NApAxA
video_date: 20260804
video_description: |

---
Essa mulher tá falando sobre a morte do próprio marido numa entrevista de TV. Só que teve um detalhe no rosto dela quando ela foi perguntada como tava se sentindo agora que o marido tinha morrido, que não batia com a dor que ela dizia estar sentindo. E inclusive esse sinal é um dos mais comuns quando alguém finge que tá sentindo alguma coisa. Para quem não se lembra do caso, Flor de Lis, deputada, pastora, tinha mais de 50 filhos, a vasta maioria adotados. O seu marido, pastor Anderson, dizia que amava ela sempre postavam juntos na internet.

Só que em 2019 ele foi executado, 30 tiros a queima roupa. E o pior, a esposa dele, a Fordelis, teria visto tudo de perto. Aí o que acontece em seguida? Ela vai na televisão, dá entrevista sobre o caso e aparece chorando na frente das câmeras, dizendo que tinham matado o amor da vida dela. Essas são as palavras dela. Porém, na época que ela deu essas

entrevistas, eu observei um detalhe no rosto dela enquanto ela falava sobre a morte do marido, que me chamou muita atenção, e eu percebi que essa mulher estava sendo incoerente. Na época eu fiz um vídeo, falei sobre isso, fui atacado e depois quando Fredelis foi acusada como mandante da morte do próprio marido, as pessoas voltaram nesse vídeo me elogiar. Bom, que que eu falei nesse vídeo? Então, primeira grande questão quando ela é perguntada de fato sobre como está se sentindo agora que o marido partiu, é isso aqui. Contração bilateral nos cantos dos lábios. As maçãs do rosto

ficam mais saltadas, os olhos se comprimem codificação ao U1 mais a U6. Isso aqui é a prototipagem de um sorriso de felicidade genuína. E por que que isso chama atenção? Basicamente, perder uma pessoa que a gente ama é um dos gatilhos universais da emoção de tristeza. A tristeza na [música] face, porém, aparece contraindo os cantos dos lábios para baixo e projetando o músculo do queixo para fora, além de puxar a região interior da sobrancelha para cima. E se você vê a entrevista inteira

da Flor Delice, não tem praticamente nenhuma expressão genuína de tristeza quando ela fala sobre como tá se sentindo da morte do marido. E claro que um sorrisinho só não prova muita coisa. Além disso, tem vários outros sinais. Ela gagueja, tem dificuldade para verbalizar, que tá com saudade dele e em nenhum momento fala em primeira pessoa ou usa pronomes pessoais. Eu estou com saudade do meu marido. [música]

Meu marido morreu. Eu amava ele. Eu estou com saudade dele. Meu amor, etc, etc, etc. Mas a maior lição do caso Flor de Liso não é o fato dela ter sido mandante da morte do marido, ter dado um sorriso de felicidade quando falou como tava se sentindo com a morte dele. A

maior lição que fica é: quem será que pode estar mentindo para você agora? Talvez uma pessoa próxima, talvez alguém do seu trabalho. Se você não presta atenção nesses sinais no seu dia a dia, provavelmente você vai ser manipulada, vai ser manipulado com mais frequência. Comenta a palavra manipulação nesse vídeo para que mais conteúdos como esse cheguem até você. Você consiga observar os sinais que quase ninguém observa e evitar a manipulação que quase todo mundo cai. Curte esse vídeo, me segue

nessa rede social e eu te vejo por aí.