---
video_title: "Ancelotti SE ENTREGOU na Coletiva de Imprensa?"
video_id: pNCzWODi4Fk
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pNCzWODi4Fk
video_date: 2026-06-15T21:32:32+00:00
video_description: |
  Carlo Ancelotti foi questionado após a estreia da Seleção Brasileira: por que o time jogou tão mal? Ele manteve a calma? Sua comunicação transmitiu segurança ou preocupação? Entenda mais neste vídeo.
  
  Você sabe o que quer dizer, sabe o assunto, mas na hora de falar em uma reunião, na negociação… A mente dá um branco. Você TRAVA! 
  
  Esse padrão tem nome, causa e protocolo de interrupção, que já foi validado por mais de 37 mil profissionais – e você pode ser o próximo! Em 6h de imersão Ao Vivo, tenha acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece dia 20/06, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  As vagas são limitadas e o lote atual encerra em breve. Toque agora no link e garanta seu ingresso:
  https://link.metaforando.com.br/l28pgcpyt5
---
Por que que a seleção brasileira jogou tão mal na estreia? A gente que é brasileiro pode falar o que quiser para responder essa pergunta. Agora, imagina você ser o cara que tá sendo pago para treinar a seleção e ter que responder essa pergunta porque que ela jogou mal, de frente pra câmera, ao vivo, para milhões de pessoas assistindo. Será que você ficaria irritado? Você conseguiria manter a calma? Você ficaria

desesperado? Foi essa pergunta que Ancelot teve que responder para mais de 700 jornalistas internacionais na última semana depois do empate de Brasil com Marrocos na estreia da Copa do Mundo. Inclusive, teve um momento quando o jornalista perguntou diretamente sobre Hendrick, por que que ele não colocou Hendrick no jogo? Que Ancelote deu uma resposta que a gente já viu várias vezes aqui no canal, [música] um padrão de resposta quando você não quer falar sobre aquilo, mas quando você tem muita coisa por dentro para dizer. A gente vai ver os padrões de resposta de Ancelote, se ele tava confiante, o que que a gente pode dizer para além das palavras dele nessa nossa análise retórica e do comportamento não verbal. Mas tudo isso

a gente analisa depois [música] da vinheta. Fala pessoal, beleza? Dei quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você tá no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E hoje nós vamos conversar sobre algo que ninguém tá falando, que é a forma que Ancelote, técnico da seleção brasileira, respondeu aos jornalistas após a estreia do Brasil na Copa do Mundo. Imagina o

cenário, você tá lá sobo, que é um dos países do futebol, por que aquele país não jogou bem? E já tem um detalhe muito curioso de início, foi feito um levantamento, um estudo sobre as respostas do Ancelote. Perceberam inúmeros que ele respondeu quase 20 segundos menos cada pergunta que foi feita para ele agora do que nas perguntas que ele respondeu antes da Copa. Na estreia, a média dele era de 37 segundos para cada pergunta que era feita numa entrevista. Agora foi de apenas 18 segundos. Por que que ele quis

falar menos? Por que que ele quis ser mais monossilábico? Isso é uma estratégia ou ele só tava irritado? Ou ele tava irritado e tava pensando em não se desgastar, ou nenhum dos dois, ele tava nervoso e com medo e não quis transparecer. Que que você acha que passou na cabeça da Celote? Vendo o jogo

da seleção e depois tendo que responder sobre isso na frente dos jornalistas, porque é isso que a gente vai ver nesse vídeo agora. Lembrando que nós não estamos julgando a pessoa do Ancelote aqui. Isso é apenas uma análise da retórica, das falas dele, tá certo? Dito isso, bora paraa nossa análise. Então, de início, vão perguntar para ele por que ele não colocou o Hendrick para jogar. Vamos ver o que que o Antielot

responde. >> Antielote, Raiz Simplício da Placar, boa noite. Eh, o futebol brasileiro, os torcedores brasileiros, noit eles estão acostumados e gostam historicamente daquele camisa nove, o jogador que é o último ali, o jogador que faz o gol. E hoje a gente viu que o time teve algumas oportunidades no segundo tempo, acabou não conseguindo fazer o segundo gol e o Igor Thago começou jogando e o Hendrick não entrou. Você acha que o Hendrick pode ser esse jogador e por não entrou?

Você optou por >> É interessante, né? Quando ela fala o nome do Hendrick, o enrulgamento é que vocês talvez não consigam ver o vídeo por conta de direitos autorais. A gente tem que exibir dessa forma por conta da FIFA. Mas ele começa a ficar ainda mais contraído na região glabelar, né? Essa região entre sobrancelha. Então ele tá

sério, tá tensionado conforme ela fala o nome do Hendrick e fala e o Hendrick seria esse jogador decisivo, etc e tal, ele tensiona ainda mais a região das sobrancelhas. Então como houve esse tensionamento, ele tava parado realmente já com com a sobrancelha, com essa região da sobrancelha franzida. Quando ela menciona o nome do Hendrick, ele tensiona ainda mais, o que é pra gente uma expressão de raiva. Tensionou ainda mais, saiu do padrão de linha de base. A gente tem de fato uma expressão de raiva quando ela menciona o nome do Hendrick.

E ela vai talvez perguntar agora, né, se o Hendrick é esse jogador, por que que você não colocou? Vamos ver a resposta. >> Você acha que o Hendrick pode ser esse jogador? E por que não entrou? Você optou por não colocar o Hendrick em campo hoje, já que o Brasil precisava de gol?

>> Antes de responder, ele faz uma micronegação de cabeça quando ela tá falando. Por que que você optou por não colocar ele? Ele faz uma micronegação de cabeça, leva sobrancelhas e arregala os olhos. Essa micronegação de cabeça pode ser uma negação do que ela tá perguntando. Quase como se ele invalidasse a pergunta. Que pergunta

[roncando] mais sem noção. Que pergunta é essa? Tanto que ele faz o shrug bilateral, né? Eleva os ombros, leva a sobrancelha e faz uma negação de cabeça. [roncando] Que pergunta é essa?

>> Por não colocar o Hendrick em >> nesse momento aqui. Faz a negação de cabeça, eleva a sobrancelha. Shug bilateral. Então, uma insatisfação dele diante da pergunta, né? E a jornalista cutucou, realmente, foi no calquenhar de Aquil de Aquiles, né?

>> De gol. >> Eu eu não estou aqui para falar do jog do individualmente do jogador. Eu eu hablo do equipo. Equipo na primeira parte não jogou bem, na segunda parte melhor. Tivemos algumas oportunidad. Dá uma

gaguejada, né? Dá uma Eu não estou aqui para falar do jogador, estou aqui falar da equipe. >> Temos que acertar mais. Temos que acertar mais. Então ele foge de responder a pergunta dela de forma direta. Ela pergunta sobre o Ender que a

resposta dele é: "Eu não falo de jogador, falo de equipe". >> Falar do jog do individualmente do jogador, eu eu falo do equipo. >> Não falo individualmente do jogador, eu falo da equipe. Negação de cabeça. Então ele não responde de maneira direta.

Primeiro já é uma estratégia evasiva, que a gente é o que a gente chama de evasiva verbal, né? Ele tá dando uma resposta indireta pra pergunta dela. Inclusive o ex-agente da FBI, Jo Navarro, vai chamar esse tipo de resposta como âncora defensiva. É basicamente você ter um ponto na sua fala, uma âncora para você se puxar para se proteger, evitando liar, lidar com assunto, enfim, determinado assunto que deixa desconfortável. A gente viu que ele ficou com mais raiva quando ela começou a formular a pergunta. Então ele

tem alguma emoção ali que obviamente não não quer soltar, quer manter o controle sobre as câmeras, só que ele vai para uma âncora. Não vou falar de jogador, não vou falar de equipe, tá? e a equipe jogou mal e depois jogou bem. É isso aí. Vamos que bola que bola pra frente.

Percebe que ele responde sem responder o que ela perguntou. Segundo Joh Navarro, seria uma âncora defensiva. É um tipo de fala que você pode ir a qualquer momento que você precisar para sair de uma pergunta capciosa, de um tema difícil. Eu separei isso porque vários momentos durante a entrevista ele vai voltar para essa mesma fala dele de falar da equipe, não falar de jogador específico. É uma âncora que ele criou para poder usar a qualquer momento na entrevista.

>> [música] >> Vamos seguir aqui, Ancelote. Aqui Luiz Prósper do canal Próspero na Copa. Gostaria de saber do senhor o que que o senhor gostou da seleção hoje, que que o senhor aprovou hoje da seleção brasileira? >> Não entendo, perdona desculpa, mas não, mas não escuto bem. >> Pontos positivos que que você aprovou?

>> Ó, isso aqui é muito interessante. Ele vai fazer isso diversas vezes na entrevista, que é o quê? Ouvi algo da da pergunta e falar: "Eu não entendi, desculpa. você pode responder, por favor? Até pode ser uma barreira de verdade do idioma, pô. Ele tá

respondendo em português, em espanhol, em francês, em várias línguas diferentes, italiano, enfim. Mas assim, o que a gente não pode esquecer é que o ato de você não responder uma pergunta de forma direta tem também uma função retórica. Essa reação que ele teve aqui, né, de colocar a mão no ouvido e falar, desculpa, eu não tô te entendendo, você pode repetir para mim, por favor, é que ele faz aqui >> da seleção brasileira. Não entendo, perdona, mas desculpa, mas não, mas não escuto bem. >> Quando ele pede pergunta e o rapaz do lado dele tem que traduzir, eu tenho que falar para ele melhor a pergunta, isso faz o quê? Cria um tempo. É o agregador

verbal de tempo, que a gente chama na comunicação não verbal de agregador de tempo. Qual é a função de um agregador verbal de tempo? Como o próprio nome diz, fornecer mais tempo para que a pessoa se acalme, elabore uma melhor resposta. Não sei se esse é o caso do Ancelote, mas essa é a estratégia de você criar um tempo. Só, só antes de eu responder, explica melhor a sua pergunta para mim, por favor. Ah, tá. Ou pera, eu

não entendi. Você consegue perguntar de novo? Ah, tá. Esse tipo de pergunta, quando você é questionado, pode te dar tempo para se acalmar e pensar numa melhor resposta. E perceba que é uma pergunta crítica, né? Que que você viu

de bom na seleção hoje? É uma pergunta difícil de responder e o Ancelote vai usar isso mais de uma vez também nessa entrevista. De novo, não sei, me parece plausível pensar que é normal, é, o cara tá respondendo a pergunta em vários idiomas, mas existe essa possibilidade de você usar isso como um recurso para se acalmar, para criar uma melhor resposta? Já pensou se Ancelote trava ao vivo ali, fica nervoso, gagueja e não sabe o que falar? Ou se dá aquele branco nele, mesmo sendo ele o cara que escalou o time? Isso pode acontecer. Já

aconteceu com você? Você dominar um tema? vai falar sobre ele, mas aí te dá branco, você não sabe o que falar, você fica nervoso, fica nervosa. Se eu te falasse que isso é falta de treino e não um simples problema de timidez, você acreditaria? Porque basicamente existe um gatilho que é ativado em situações como essa que a gente tá vendo Ancelote, falar em público, se apresentar, ser criticado na frente dos outros. E esse

gatilho é ativado 3 segundos antes da gente começar a falar. E ele é o responsável por nos dar aquele branco, aquele apagão racional, que a gente não consegue lembrar do que ia falar. E a boa notícia é que no dia 20/06 você vai treinar ao vivo comigo. Vai ser um dia inteiro de treino sobre como destravar esse gatilho, controlar seu nervosismo, destravar sua fala e sua comunicação e ser capaz de analisar pessoas e cenários em tempo real para transmitir mais autoridade quando você for se comunicar. Nosso evento, a Fórmula da Confiança vai acontecer no dia 20/06 e você pode se inscrever agora clicando no link aqui na descrição, mas você precisa correr porque as vagas estão acabando, tá certo? Continuando pra nossa análise,

então. >> Bom, equipe equipe lutou lutou até o último minuto e >> ele fala: "Bom, a equipe lutou até o último minuto e quando ele fala que a equipe lutou até o último minuto, ele faz negações de cabeça. Bom, ah, equipe lutou até o último minuto, então ele vai falar que a equipe lutou até o último minuto, fazendo várias negações de cabeça. Ah, agregador de tempo. Então ele não dá uma resposta convicta. Olha o que eu vi de

bom é que a equipe fez isso, isso, isso, isso. Isso aqui eu tenho certeza que foi bom. Não, ele dá uma resposta genérica. A equipe lutou até o último minuto, é uma resposta genérica e usa os agregadores verbais de tempo, ã, hã, eh, e negação de cabeça. Então, são sinais, primeiro de um aumento de pressão. O

cara tá respondendo na frente de todo mundo. Naturalmente ele vai ficar ansioso, fácil de de imaginar isso. E segundo é uma resposta não conclusiva. Lembra que eu falei, ele vai dar muita resposta de forma a não se comprometer. São respostas sempre de afastamento verbal e não respostas diretas. Eh, a

cosa positiva è bastante claro lo que lo fim do amistoso na primera parte

é uma resposta quea não é direta. Ah, que a gente fez bem, a gente sabe que as coisas que a gente fez bem a gente já sabe e tem as coisas que a gente sabe que tem que melhorar. Não deu uma resposta direta. O cara perguntou: "O que que você viu de bom nesse desempenho da seleção?" ele poderia falar: "Bom, eu vi isso, eu vi toque, eu vi finalização, eu vi etc." Não, ele respondeu de

maneira genérica. Ah, não. O que eu vi de bom é o que eu vi de bom, a gente já sabe as coisas que a gente tem que melhorar e a gente sabe as coisas que a gente fez de bom e é isso. Agora melhorar resposta genérica. Então essa entrevista do Ancelote, ele dá muita resposta para não se comprometer. Agora

tem uma pergunta importantíssima que é quando perguntam para ele se ele tá satisfeito ou decepcionado. Vejam a forma que o Ancelote responde. [roncando] Eh, Mister >> Moisés Abrante, Rádio TV Cidade, Cabo Verde. O senhor ficou satisfeito? >> Percebe que é já no final da entrevista, né? Como que ele já tá tensionado na

cadeira, pronto para sair, né? [música] É meu, já quero ir embora daqui, por favor. do TV Cidade, Cabo Verde. O senhor ficou satisfeito com a exibição da da seleção brasileira no jogo de hoje e ainda a confiança mantém-se inabalável? >> A confiança é total. E

>> aquió, confiança é total, microexpressão, né? Negação de cabeça e shug bilateral. Confiança é total, sinais de incerteza. Daí ele fala confiança é total, mas a gente não vê o sinal de confiança no corpo, a gente vê sinais opostos. o o dar de ombros bilateral e a negação de cabeça. E

perceba que ele tá utilizando, né, só um dos lados da sobrancelha elevado, um lado elevado e o outro outro abaixado. Alguns pesquisadores definem a ideia de que a assimetria na sobrancelha é um sinal associado a desprezo, desaprovação, como se ele tivesse desaprovando aquela pergunta que foi feita. Que pergunta idiota. Claro que eu tô confiante, só que não demonstrando sinais de confiança. Então essa sobrancelha elevada de forma unilateral pode ser um sinal de desaprovação da pergunta, de tá se sentindo julgado.

Enfim, eu acho que no futebol não sale perfettamente, quando non sale perfettamente tem que tem que fazer una critica construtiva para melhorar as coisas. La vamos a fazer e vamos a melhorar. >> Ficou mais vermelho enquanto falava. começou a falar mais rápido, começou a perder o controle da fala, ficou bem nervoso essa pergunta, pegou ele mesmo. >> Estou solo o princípio da de este caminho.

>> Agora esse é o ponto. Essa pergunta ele falou sobre confiança e não demonstrou sinais de confiança aqui não, cara. eh, longe de ser o cara que quer jogar contra, torcer contra a seleção brasileira, obviamente. Mas nessa pergunta ele acelerou a fala, fez várias negações de cabeça, ficou mais vermelho, tensionou a musculatura, eh, enfim, ficou numa postura defensiva. Eu diria que aqui não tem sinais de confiança. Claro, uma coisa que o cara

responde, outra coisa é o que a gente vai ver em campo. A gente sempre fala, né? Ah, porque o técnico respondeu assim, o Brasil vai jogar mal. Não, [música] mas o que eu quero dizer é, se a gente quer julgar ou se a gente quer ter uma noção do mental, como que tá o mental do Ancelote nesse momento, aqui ele fala sobre não tá sentindo nenhum sinal de insegurança nem nada, mas nós vemos sim sinais de ansiedade e de incerteza enquanto ele tá falando. Só esse ponto que acho que vale a pena mencionar. Esses sinais são incoerentes.

Por quê? Porque eles são opostos ao que a pessoa tá falando. Quando eu verbalizo algo, mas o meu corpo demonstra sinais diferentes, geralmente tem uma incongruência. Não necessariamente a pessoa tá mentindo. Essa incongruência pode acontecer por vários motivos, mas que existe uma incoerência entre que a pessoa fala, nesse caso do anelópico que ele tá falando de estar seguro e confiante e os sinais que ele tá demonstrando aqui. Sim, existe uma

grande incongruência. Por último, uma pergunta make colocando em cheque o trabalho dele como técnico, como quem fez a escalação. Perguntaram se ele não se arrependeu dessa escalação, se ele não devia ter levado outros atletas invés desses aí que ele tá levando. A galera fez umas perguntas ali, ó, fogo cruzado, sites e etc. O que o senhor diria sobre a formação, a escalação, a surpresa e sobre a as críticas da tor?

Ele fica inclusive esperando a pergunta com um dos cantos dos lábios já tensionado, né? Isso aqui é desprezo, né? Ele já tá com um dos cantos mais tensionado, mais enrugado inclusive que o outro canto do rosto dele. Uma expressão de desaprovação, né? Provavelmente é desaprovando totalmente a pergunta que foi feita.

>> Cida brasileira, o torcedor é que tá sendo exigente? Cida brasileira, o torcedor é que tá sendo exigente. >> Ó, de início a gente vê a elevação unilateral da sobrancelha, que a gente já falou, pode ser um sinal de desaprovação, como se ele desapro a pergunta ou o argumento que o jornalista trouxe.

>> Aqui ele solta o [roncando] ar da boca enquanto fecha os olhos e faz negação de cabeça. Isso aqui é não visualização. Eu não quero nem ver esse estímulo que tá na minha frente. É uma forma de eu tentar me controlar, inclusive. Nossa, eu não vou nem olhar, eu vou negar, eu vou fazer desprezo, porque se eu for responder, eu vou explodir. Então, me

parece que é uma forma dele se controlar. Deixa eu, [suspirando][roncando] deixa eu negar, deixa eu não lidar com isso de forma direta para eu conseguir manter o controle e não explodir.

Eu creo que a escalação inicial era pensada. Porque trabalham nestando jogadores me parecia la escalação correta. Eu não acho crítica individualmente ao aos jogadores que jogaram até o início do jogo. A crítica é a o equipe que não jogou bem na primeira parte. >> Não, legal. Aqui é uma resposta bem

interessante do ponto de vista retórico, né? Ele redirecionou a fala do jornalista para pode criticar, mas critica o time, não critica um jogador específico. Essa é uma estratégia retórica muito interessante que ele redireciona a fala de quem tá debatendo. Debatendo não, né, mas quem tá questionando. Ele seria uma variação do estratagema número um do Schopenhauer, que é a ampliação indevida. É você falar

coisas ou responder coisas que a pessoa não perguntou ou que a pessoa não falou. Então ele pega a premissa do repórter, do jornalista e joga para outra coisa. Não, nós não vamos falar de de mim, de de eu eu que escolhi eu que fiz a escalação. Nós não vamos falar de um jogador específico, nós vamos falar da equipe. O time não jogou bem, não um ou outro jogador. O problema foi esses

jogadores, car. Não, não, vamos falar da equipe. É até uma forma dele proteger todo mundo, inclusive, né, pessoal? Pensa, você faz parte de uma equipe, você tá ali ao vivo em público, você vai ter uma campanha de Copa do Mundo, você já vai ficar nervoso aí para ajudar seu técnico, vai lá publicamente fala: "Não, a culpa é do Rafinha mesmo. O Vini Júnior salvou o jogo". Não, não. A culpa

é do do do Casimiro. Pô, imagina a pressão para você em campo. Se o seu técnico, que é o seu líder, deu esse aval publicamente, ele validou a crítica pública em um ou outro jogador. Olha a pressão que fica na cabeça dos jogadores. Querendo ou não, no ao vivo ali na hora é muito psicológico. Então

aqui a resposta do Ancelote é uma resposta até para proteger os jogadores dele. Eu achei uma resposta particularmente bem interessante do Ancelote nesse momento. Mas eu quero saber você, qual que é a sua visão da forma que o Ancelote respondeu? ele tava certo, tava com a razão ou não? Você acha que ele tá só sabonetando para não ter que falar o óbvio, para não ter que lidar com aquilo que o pessoal tá questionando, que o pessoal tá cobrando dele? Como que você enxerga as respostas

do Ancelote e o que que você acha que vai acontecer na Copa daqui pra frente? Deus nos ajude, por favor. Bom, pessoal, vou ficando por aqui. Não deixe de curtir, compartilhar esse vídeo e comentar qual outro caso você quer ver sendo analisado aqui no canal. E a gente se vê no nosso próximo vídeo. Um grande

abraço. Até mais. >> [música]