---
video_title: "Você já Deixou Seu Medo Vencer #shorts #fy #shortsfeed"
video_id: KJElIamxvgU
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KJElIamxvgU
video_date: 2026-04-23T20:51:00+00:00
video_description: |

---
Então, se você tem um hábito de desmarcar uma situação porque você tava nervoso, a chance de acontecer algo assim com você é muito maior. >> Boa noite. Como hoje é o primeiro dia do do quadro, vamos começar com uma pergunta feita pelas meninas da da redação. Eh, nossa, eh, nossa, tira do ar, pelo amor de Deus. >> Aí ele volta.

>> Então, vamos lá. A pergunta de hoje é: o que os homens reparam nas mulheres? Por que os homens não reparam nas mulheres? Na verdade, o homem repara sim. O homem é um ser extremamente eh ele ele repara minuciosamente as mulheres. Não consigo.

Que que eu quero até vou parar nessa expressão de frustração dele aqui, ó. Ó, fechando os olhos, né? Você vê que ele aperta os olhos com força, né? Isso aqui é o quê? Eu tenho um sinal característico e claro de não visualização. Tô muito nervoso, muito

incomodado. Não quero, não quero. Aperto os olhos com força para não ter que ver o que tá acontecendo. Então, grande questão aqui, quando você fica nervoso e você assimila a ideia de que é possível fugir daquela situação, isso é duas vezes pior. Então, se você tem um hábito de desmarcar uma situação porque você estava nervoso, a chance de acontecer algo assim com você é muito maior. Por quê? O cérebro ele é um

economista de energia, ou seja, o seu cérebro tem uma tendência natural a fugir de tarefas que gastem mais energia do que ele julga que seria válido. Com o passar do tempo, seu cérebro vai criar o hábito de fugir de situações desafiadoras, porque ele entende que vai gastar menos energia sua. Conclusão, com o passar do tempo, você é aquela pessoa que frequentemente perde oportunidade, que frequentemente passa a pensar que você não é tão boa, que você não é tão bom assim e vai deixando as oportunidades passar por conta de nervosismo, por se julgar não tão bom o suficiente, por se julgar incapaz, etc, etc. Então você vê como que é perigoso você começar a fugir quando você fica inseguro, insegura, quando você sente que você não é boa ou que você não é bom o suficiente para não travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar

sua comunicação agora mesmo, clica no link na bill do meu perfil e se inscreva. Te vejo por lá.