---
video_title: "O Segredo Para Se Dar Bem Na Entrevista De Emprego #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: DEjwnnWGbcQ
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DEjwnnWGbcQ
video_date: 2026-03-17T10:05:00+00:00
video_description: |

---
Bom, número quatro tem aquelas perguntas de hobby, né? Que que você gosta de fazer? Quais são seus hobbies? Que que você faz quando você não tá no trabalho? Et, etc. E muita gente responde o quê?

Ah, eu gosto do Netflix. Ah, eu gosto de ser examigo, bebê, sabe? Fim de semana. Tu também sou filho de Deus? Não tem problema nenhum gostar dessas coisas, obviamente, pelo amor de Deus. Mas

também você há de convir comigo que não é nada memorável, né? Quantas pessoas por aí de fato só assist Netflix. O que você tem que entender é que os seus hobbies traduzem para outra pessoa um pouco da sua personalidade. Então, se o hobby o máximo é ver Netflix encher a cara ou ficar se panturrando de comida, você pode ser percebido, infelizmente, como uma pessoa preguiçosa, acomodada. Então, às vezes um hobby que mostra um pouco mais de proatividade, como por exemplo, ah, eu gosto de jogar tênis, jogo futebol com os amigos, pratico artes marciais, jitso, treino esgrima medieval, por não? Esse tipo de hobby

mostra que você é uma pessoa ativa, mesmo no seu horário de descanso, você tem uma certa disciplina. você é criativo, enfim, isso muitas vezes vai fazer o recrutador pensar: "Olha, essa pessoa aqui é interessante, é inteligente". E pessoas interessantes costumam ser lembradas positivamente, tá certo? A maioria talvez não conheça mais ninguém, com exceção de Moá pratica esgrima medieval. Tá vendo como isso é memorável? Quer aprender comunicação de

verdade sem comprar curso atrás de curso? Na semana do consumidor, você tem todas as formações metaforando com acesso vitalício. tudo que eu já fiz e tudo que eu ainda vou fazer em termos de formação para você dominar retórica, oratória e leitura comportamental, pagando um único preço, uma única vez na semana do consumidor. Yeah.