---
video_title: "Jornalista Tenta Trapacear Flávio Bolsonaro #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: K_WEJ1fHHEs
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K_WEJ1fHHEs
video_date: 2026-05-18T16:45:00+00:00
video_description: |

---
A Polícia Federal já tem demonstrado nas investigações que Daniel Vorcaro não dava dinheiro para políticos, para autoridades, porque ele gostava dos políticos ou das autoridades. Ele tinha interesses. Ele buscava muito provavelmente que a polícia tá investigando proteção. É muito improvável que Daniel Vorcaro tenha um interesse pelo cinema nacional. alguma coisa ele queria dando esse dinheiro do senhor tá >> aqui é muito interessante porque perceba, ela tá fazendo o enunciado de uma pergunta, tá vendo? Ela tá fazendo

enunciado de uma pergunta. Eu não tô nem concordando e nem discordando do que ela tá dizendo. Eu quero só que vocês percebam a estratégia retórica. Ao invés de perguntar de maneira direta, ó, o Vorcaro tinha envolvimento ou não? Sim ou não? Ela está fazendo uma ampliação,

lógico. Ela tá fazendo isso de maneira lógica, mas ainda assim a pergunta dela é carregada de uma série de afirmações antes da pergunta ser feita. Qual que é a grande questão? Se você responde a pergunta, você validou todas as afirmações. Eu nem sei o que que ela vai perguntar essa jornalista, mas ela tá fazendo o que a gente chama de falácia da pergunta complexa, né? ou pergunta

com comando embutido, enfim, você carrega o enunciado da pergunta de afirmações para que quando a pergunta seja feita, ela seja uma bomba armada. Se a pessoa responder qualquer coisa, a bomba explode no colo dela. Então, vamos ver só para vocês entenderem na prática, é como se eu perguntasse assim: "Você teve envolvimento com o Banco Master?" É uma pergunta de sim ou não? versus eu perguntar, olha, sabendo que pessoas que foram pegas ali no banco master geralmente usam camiseta branca, a maioria das fotos de quem tava preso usava camiseta branca. Eram pessoas de

pele de tom de cor branco, né? Pessoas brancas e eram pessoas que tinham cabelo castanho escuro, não eram pessoas loiras. Eh, sabendo tudo isso, Víor, você diria que você teve ou não? E se você não teve, por que que você parece muito com o perfil de quem teve contato com o pessoal do Banco Master? Tá vendo como essa minha pergunta? Ela é

totalmente carregada de afirmações. Se eu qualquer coisa que eu responder, eu já validei o enunciado da pergunta. Então tem que tomar muito cuidado quando alguém for perguntar algo para você, se a pessoa não começa a carregar uma série de afirmações antes de fazer a pergunta. Então, nem sei o que que ela vai perguntar pro Fábio Bolsonaro, mas achei interessante ver ela construindo a face da pergunta complexa.