---
video_title: "Deolane Bezerra: Roupa Infantil e Manipulação da Imagem #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: WLZbFZjcPL4
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WLZbFZjcPL4
video_date: 2026-05-26T21:32:07+00:00
video_description: |

---
Primeiro ponto que a gente tem que levar em consideração é justamente a vestimenta da Deolane Bezerra. Esse foi o dia da audiência de custódia. Ela tá com a mesma roupa que ela estava utilizando, inclusive no dia que ela foi presa. Essa roupa que a Deolane tá utilizando quando ela é presa. Parece fazer sentido com as roupas que a Deolani geralmente utiliza quando vai viajar, quando vai aparecer publicamente, transmite a imagem de uma mulher forte, empoderada ou transmite uma imagem de fragilidade de uma mãe de casa, uma menina. Vocês sabem quem já

fez isso também, né? No passado, aqui no Brasil, quando Susane Von Richtofin entrevista sobre aquilo que aconteceu com os pais dela no primeiro momento antes de ser presa. Inclusive, a roupa que ela utilizou era uma roupa com estampas infantis. Outra pessoa, no ano passado, quando foi na CPI das Bets, Virgínia Fonseca utilizou uma roupa com estampas, com a imagem da própria filha. E o que que significa esse tipo de informação na vestimenta? Isso é o que a

gente chamaria, de acordo com o protocolo Scans, de manutenção da aparência. É um recurso que a gente utiliza quando quer que as pessoas nos enxerguem de determinada forma. invés de prestar atenção no que de fato eu tô falando, preste atenção em quem eu sou, como eu estou vestido e crie uma imagem sobre isso. Então, usar uma roupa, uma vestimenta com elementos infantis vai despertar no grande público, na grande audiência, a imagem de que ela é uma mãe, uma pobre mulher, uma menina que tá usando roupas infantis ali, aquele sentimento de fragilidade, portanto ela deve ser julgada dessa forma, com fragilidade. Não podem pesar a mão com ela. Se a Deolane fez isso de caso

pensado ou não, eu sinceramente não sei, mas levando todas as nossas suposições em conta, me parece fazer muito sentido essa linha de observações que a gente tá criando aqui com base nas vestimentas dela nesse primeiro momento, sabendo que a prisão dela e a audiência de custódia provavelmente seriam divulgadas e viralizariam. Ela poderia pensar algo como: "Se vai viralizar, muitas pessoas vão ver. Se muitas pessoas vão ver, elas verão eu com uma roupa infantil e terão mais dó, mais misericórdia de mim e não me massacrarão, etc, etc." Por isso pode ser pensado pela Deulan. Claro, para não travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da

confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, é só comentar AFC que você consegue realizar a sua inscrição. Te vejo por lá.