---
video_title: "ROMÁRIO PERDEU A LINHA com Fernanda Gentil na Copa?"
video_id: YqzqSyhaN5w
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YqzqSyhaN5w
video_date: 2026-06-16T20:57:22+00:00
video_description: |
  Durante a transmissão ao vivo da estreia da Copa do Mundo, Romário soltou uma frase para Fernanda Gentil que chamou a atenção do público. Ele a chamou de burra ou apenas foi sincero demais sem perceber? Entenda mais neste vídeo. 
  
  Você sabe o que quer dizer, sabe o assunto, mas na hora de falar em uma reunião, na negociação… 
  A mente dá um branco. Você TRAVA! 
  
  Esse padrão tem nome, causa e protocolo de interrupção, que já foi validado por mais de 37 mil profissionais – e você pode ser o próximo! Em 6h de imersão Ao Vivo, tenha acesso ao método para nunca mais travar em uma conversa, mesmo sob pressão. 
  
  👉 A Fórmula da Confiança acontece dia 20/06, das 10h às 18h, ao vivo! 
  
  As vagas são limitadas e o lote atual encerra em breve. Toque agora no link e garanta seu ingresso:
  https://link.metaforando.com.br/l28pgcpyt6
---
Um dos maiores ídolos do futebol brasileiro, ao vivo na frente de milhões de pessoas, vira para uma das maiores jornalistas do Brasil e solta uma frase que ou parece que ele chamou ela de burra ao vivo ou parece que ele só foi muito sincero e não percebeu. Esse foi o caso da polêmica frase de Romário pra jornalista Fernanda Gentil na Copa, quando falou para ela que quem não entende de futebol tem esse pensamento que você teve. Fernando, é o seguinte, quem não conhece muito futebol vai ter esse pensamento que você tem. >> Você acha que ele falou isso para chamar ela de burra, para alfinetar ela ou foi só uma fala sem maldade nenhuma? E o pior disso é que teve um vídeo de retratação do Romário. No dia seguinte,

a toda essa polêmica, ele veio a público se pronunciar se ele tinha atacado a Fernanda, se ele tava chamando ela de ignorante, de uma pessoa que não entende de futebol. E esse vídeo de desculpas mostra um outro padrão do Romário que até então a gente não tinha visto. Presta atenção porque hoje você vai aprender a diferença entre [música] um comentário com maldade ou sem maldade e um pedido de desculpas com a intenção de se desculpar ou com a intenção de se defender invés de se desculpar. A gente vai falar sobre tudo isso depois da vinheta. Fala pessoal, beleza? Aqui quem fala é o

Vittor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. Vamos a polêmica do dia. Romário teria chamado Fernanda Gentil de burra, entre muitas aspas, tá? Porque de fato a palavra burra em momento nenhum é mencionada. Essa foi uma interpretação

levantada por muitos internautas. Outra interpretação foi: Romário teria sido machista com Fernanda Gentil. Por aí você já vê que a internet tá borbulhando sobre esse assunto. A verdade que a gente quer achar é na análise retórica da fala do Romário com a Fernanda Gentil e depois com o seu pedido de desculpas. Afinal, Romário foi machista? Essa fala

dele foi problemática? Foi apenas uma fala sem maldade nenhuma? Que que a gente pode comentar do ponto de vista da retórica dessa fala do Romário? É isso que a gente vai analisar agora. Para você que tá por fora, deixa eu dar um breve contexto do caso entre Romário e Fernanda Gentil. Depois que Brasil

empatou com Marrocos na estreia na Copa do Mundo pra seleção brasileira, Fernanda Gentil e Romário estavam ao vivo na Casé TV fazendo a cobertura da Copa do Mundo. Em dado momento, a Fernanda acaba perguntando pro Romário se um empate no primeiro momento, né, no primeiro jogo, era quase como uma derrota. E Romário deu uma resposta, no mínimo polêmica pra Fernanda, que foi essa resposta aqui. >> Fernando, é o seguinte, quem não conhece muito o futebol vai ter esse pensamento que você tem. Depois disso, a internet caiu matando. Deu a entender que o

Romário tava atacando a Fernanda. Algumas pessoas disseram que ele era machista. Enfim, várias coisas aconteceram partindo disso. E no dia seguinte, Romário vê a público fazendo uma espécie de pedido de desculpas. Ele fala que a Fernanda tá entre uma das 10 pessoas que mais entendem de futebol do Brasil. Mas se você olhar com atenção,

você vai perceber que a palavra desculpa não aparece nesse vídeo. Tem outra coisa que ele fala ali que me chamou muita atenção e é essa a história. Esse é o contexto que você precisa saber antes da gente entrar na análise do primeiro vídeo. Dito isso, bora pra nossa análise. Primeiro ato, Fernanda pergunta se o empate não seria quase uma derrota.

Vamos ver a pergunta, mais a resposta do Romário. >> Romário. E olha que antes do jogo em off, a gente tava comentando isso, né, Romário? Pô, empate seria derrota. sai com esse gol de derrota mesmo agora depois do 1 a 1 oficialmente.

>> Fernando, é o seguinte, empatar na no primeiro jogo de uma Copa do Mundo contra uma seleção de Marrocos, quem não conhece muito futebol vai ter esse pensamento que você tem. E nós somos brasileiros. Marrocos com certeza apresentou na minha opinião. >> E aí pessoal, falou para alfinetar ou foi só uma fala analítica de alguém que estava pensando sobre o jogo? Primeiro ponto, pessoal, a frase do jeito que o Romário falou não tem a seguinte expressão: "Eu discordo de você". Ele

não faz essa frase deixando claro que ele está antagonizando com o pensamento que a Fernanda Gentil trouxe. Pode ver, pode olhar no detalhe, ó. >> Bate seria derrota. antes do jogo, em off, a gente tava comentando isso, né, Romário? Pô, empate seria derrota. Sai

com esse gol de derrota mesmo. >> Sai com esse gol de derrota. >> Agora depois do 1 a 1 oficial, >> sai com esse gosto de derrota. >> Fernando, é o seguinte, empatar na no primeiro jogo de uma Copa do Mundo contra uma seleção de Marrocos, quem não conhece muito o futebol vai ter esse pensamento que você tem. E nós somos brasileiros.

>> Percebe? Ele tenta embasar a fala dele, fala da seleção de Marrocos com uma seleção forte. Em momento nenhum ele fala: "Eu discordo desse pensamento ou eu discordo de você, Fernanda". Então, primeiro, ele não apresenta antagonismo com a Fernanda e nem reconhece ela como antagonista. Você pode ver pelo perfil retórico, pela fala do próprio Romário.

Ele não tá colocando eu contra você, ele contra a Fernanda. Não, Fernanda, você pensa assim, eu não. Olha, eu discordo de você. Então ele não se antagoniza com a Fernanda, pelo menos da forma que ele apresenta a ideia dele. Então isso no primeiro momento pode ser visto como uma discordância sutil do tema e não uma antagonização dele com a Fernanda. Mas

tem um ponto também, essa fala do Romário, do jeito que ele fala ela, né? >> Empatar na no primeiro jogo de uma Copa do Mundo contra uma seleção de Marrocos. Quem não conhece muito futebol vai ter esse pensamento que você tem. Quem não conhece vai ter esse pensamento que você tem. Então ele não antagoniza com ela.

Mas perceba que fica muito sugestionado. Ele não tá antagonizando. Mas a fala para quem tá em casa é muito facilmente percebida. Bom, se ele tá falando que quem não entende futebol vai ter o pensamento que a Fernanda Gentil tem, então a Fernanda Gentil não entende de futebol. Essa fala do Romário não acontece. Ele não fala que ela não

entende, mas perceba que fica sugestionado. Pode ser o que a gente chamaria de conclusão em aberto, que se for intencional por parte do Romário, não tô dizendo que tenha sido, mas se for intencional por parte do Romário, pode ser o quê? Não quero chamar ou discordar da Fernanda de frente, uma discussão frontal, mas quero sugerir que ela está errada. Então, invés de falar que ela tá errada, para deixar isso implícito, eu vou conectar a + b deixar o público pensar que a + b = c ou 1 + 1 = 2. Então, se foi intencional, se o Romário falou de forma intencional, poderia ser o silogismo da conclusão em aberto, que é inclusive muito mais sutil. O que que pode nos dar uma pista

[música] sobre se foi ou não intencional? Como que tá a relação dos dois nesse momento? Olhar agora para além da retórica como que tá o comportamento deles nesse momento. >> A primeira coisa que eu quero já chamar a atenção, vou até deixar no mudo aqui, é a postura do Romário em relação à Fernanda. Então, perceba que a Fernanda já entra numa postura defensiva. Ela tá

cruzando os braços dela em relação ao Romário. Não apenas cruzando os braços, ela tá colocando o microfone entre ela e entre o Romário. Microfone, pessoal, objetos são barreiras. Então eu tô aqui, por exemplo, tomando água, vem uma pessoa que eu gosto de falar comigo, eu não vou virar geralmente eu não viro com o objeto na frente dela, porque isso aqui é uma barreira, né? Hã? E aí? Isso

aqui é uma barreira. A tendência é que eu esteja tomando água. Ô, e aí, cara, como é que você tá? Tudo bem? Pô, que legal, cara. Que bacana ver você aqui.

Eu vou abaixar o objeto sem querer, sem perceber, na verdade. Cara, deixa eu te perguntar. Não sei o que, não sei que lá, não sei quê. >> [música] >> A tendência é que eu deixo o objeto baixo. Se eu tô, por exemplo, andando na rua e uma pessoa me para um andarilho, um pedinte e me pede dinheiro, a tendência é que eu vire com objeto na frente dele. Tô aqui. Que que for,

irmão? Não tenho, cara. Irmão, não tenho. Não tenho. Beleza. Tá bom.

Beleza, irmão. Eu não tenho. Tá. Tá. A tendência nossa é usar objetos de forma a criar barreira ou a delimitar espaço pessoal. Isso é comentado em qualquer

livro de linguagem corporal. Até aquele clássico, o corpo fala em um dos capítulos lá no começo, ele fala sobre o uso de objetos na linguagem corporal. Então a Fernanda tá virando com braço cruzado mais o microfone entre ela e o Romário. Dá para ver que tem uma certa tensão aí. Ah, eles não se gostam não.

Ela pode estar tensa inclusive pelo contexto de ter barulho de jogo. O diretor falando no ponto no ouvido dela, tá? Mas que de fato os dois não estão relaxados, pelo menos ela não está relaxada, tá criando uma barreira naquele momento. Isso é óbvio, né? Isso fica bem evidente. O Romário quando vai

falar, perceba que é o contrário. Ele estufa totalmente a postura, estufa o peito, eleva o queixo, bota o microfone bem alto na altura da boca. Isso é o quê? Sinal de superioridade. Ele tá demonstrando superioridade, convicção, confiança. A reação da Fernanda também,

quando ele começa a falar, ela comprime um dos cantos dos lábios. Ela começa a comprimir um lábio, que é uma expressão de desprezo. Parece, tá? Se eu fosse julgar, diria que parece que o Romário tá tendo um comportamento de confiança que pode gerar na na Fernanda uma sensação de que ele está sendo arrogante e talvez esse se fechar dela pode ser um comportamento em resposta a uma possível arrogância que ela interpretou dele. Ah, ele tá sendo arrogante, eu vou só me fechar aqui e comprimir o canto nos lábios. Pode ser. Mas se fosse você no

lugar da Fernanda Gentil, você ia ficar quieta ou você ia tentar rebater o Romário? você ia identificar que tem alguma maldade ou você ia entender que só é só uma fala, como que você reagiria? Primeira coisa que você não deve fazer numa situação dessa, já adiantando, é perder a calma e ficar nervoso ou ficar nervosa, porque numa situação dessa os outros já percebem você como uma pessoa afetada. A segunda coisa, você precisa treinar a sua comunicação no evento, a fórmula da confiança que vai acontecer dia 20/06. Você vai destravar sua comunicação, desenvolver autocontrole das suas emoções e principalmente do seu nervosismo, daquele medo de travar quando vai se comunicar com os outros e vai aprender como lecenários e pessoas e interpretar sinais daquilo que as pessoas não estão dizendo, mas sim do que elas estão sentindo. Para garantir

sua inscrição no evento a Fórmula da Confiança, é só clicar no link na descrição desse vídeo ou no primeiro comentário fixado. Como você sabe, as vagas são limitadas, portanto você precisa clicar agora e garantir a sua inscrição agora. Dito isso, bora continuar a análise. Uma coisa que eu quero destacar só antes da gente avançar é a fala que o Romário abre. E >> antes do jogo em off, a gente tava comentando isso, né, Romário? Pô, empate

seria derrota. Sai com esse gol de derrota mesmo agora depois do 1 a 1 oficialmente. >> Fernando, é o seguinte. >> Antes de falar ele fala. Antes de falar ele fala. É ótimo, né? Antes de começar

a explicação, ele diz: "Fernanda, é o seguinte, [música] isso pode ser um microssal de superioridade verbal. Quando ele fala é o seguinte, isso pode soar como se fosse uma explicação de alguém que é superior. Por exemplo, quando um tio numa festa de aniversário fala assim: "Ô, meu filho, filho, é o seguinte, ó, deixa eu te explicar como é que são as coisas, ó. Vou vou te explicar, ó. Seguinte, deixa eu te falar como é que funciona. Não,

não, não. Ó, seguinte, isso aqui que você tá falando é, então, quando essa pessoa usa é interjeições na frase, como é o seguinte, deixa eu te explicar como é que funciona e começa a desenhar uma explicação, pode ser uma forma, um microssal verbal da pessoa estar demonstrando ou querendo demonstrar superioridade. Já que você não entende, deixa eu te explicar como é que funciona. Ó, ó, ó, isso aí que você tá falando é o seguinte, dá uma fala convicta dele. É o seguinte, ô Fernanda.

Fernanda, seguinte, ó. Isso aí é o seguinte. E aí ele começa a dar a explicação dele. Pode ser um microal verbal de superioridade. Aí entra o contexto, pô, Romário, craque, enfim, dispensa apresentações. Você pode achar

ele arrogante ou não, mas craque. Quando jogava, jogava para caramba e participou de títulos aí importantes do Brasil, da seleção brasileira e dos clubes que ele passou. E a fala dele reflete. Você pode chamar de confiança, você pode chamar de arrogância, mas a fala dele reflete uma tentativa de superioridade verbal ali por meio de palavras, como por exemplo, é o seguinte antes de começar a explicar. Então, só de início, a gente tem tudo isso de informação, uma certa tensão entre a Fernanda e ele. Fernanda

querendo criar uma barreira com o microfone, com os braços cruzados. Romário criando uma postura verbal de confiança, superioridade e uma fala, uma interjeição ali de superioridade também antes daquela fala dele. Quem não entende de futebol vai ter esse pensamento. Então aqui a gente tem conflito nesse primeiro momento e são sinais bem sutis, como você percebeu. Vamos ver como é que segue >> empatar na no primeiro jogo de uma Copa do Mundo contra uma seleção de Marrocos. Quem não

conhece muito futebol, >> sabe que a Fernanda tá todo momento também mexendo no ponto, né? Aquilo deve tá é muita informação, pessoal, como a gente fala, é muito contexto ali na hora. >> Vai ter esse pensamento que você tem e nós somos brasileiros. >> Depois que ele fala vai ter esse pensamento que você tem, a gente vê uma micro eh microvalidação, não, micro não visualização da Fernanda. >> Vai ter, >> ela fecha os olhos, >> vai ter esse pensamento que você tem e nós somos brasileiros.

>> Ela fecha os olhos pelo tempo superior a uma mera piscada. Fecha os olhos de maneira lenta. Que que é a não visualização? É quando eu não quero ter contato com o estímulo na minha frente ou quando eu tô tentando me controlar emocionalmente. Então pode ser para me acalmar emocionalmente.

Deixa eu ver a reação dela na hora que ela ouve a frase. >> Futebol vai ter esse pensamento que você tem e nós somos brasileiros, >> tá? Ela pressiona mais o canto dos lábios. Além de fazer a não visualização com os olhos, ela pressiona mais o canto dos lábios. Dá para ver que o enrugamento aqui no canto dos lábios fica mais marcado. Aqui no canto dos

lábios dela fica mais pronunciado. Vocês conseguem perceber? Antes a enrugamento tá semicircular, pouco pronunciado. Quando ela ouve a fala do Romário, quem não entende de futebol vai ter esse pensamento que você tem, ela não só faz o cinco a cabeça junto com a não visualização, como pressiona ainda mais o enrugamento fica mais pronunciado, mais marcado aqui no canto dos lábios. Que que é esse enrugamento mais marcado?

É a ação do Dmler, né? O meu Deus do céu, corrugador, não me fugiu o nome do músculo do canto dos lábios em português, é o dimler, [música] enfim, buscinador. Isso é o bucinador que causa essa esse enrugamento semicircular. Então ela tá aqui, ela pressiona um pouco mais o canto dos lábios, fazendo uma reação de desaprovação. Então quando ela escuta a fala, ela faz a não visualização mais uma expressão de desaprovação. Ah,

significa que ela odeia o o Romário, etc. Não. Inclusive essa desaprovação, pessoal, pode ser até em decorrência do que ela tá ouvindo no ponto. Às vezes o diretor falou alguma coisa, manda o Romário ficar quieto. Agora nós temos que entrevistar o Vini Júnior, etc.

Porque na sequência dessa entrevista, desse trecho, vem a entrevista do Vini Júnior na CASETV. Então, só para vocês entenderem, tem muito contexto. O ideal sempre é você entrevistar a pessoa quando você vê um sinal para saber se aquele sinal foi para cá ou para lá, tá? Essa é a forma mais correta de se fazer uma análise. >> Marrocos com certeza apresentou na minha opinião, >> tá? Então é isso. Da Fernanda Gentil a

gente tem essa reação de não visualização e uma desaprovação no canto dos lados. desaprovação, mas não visualização, assim que ela escuta a frase do Romano. >> Marrocos, com certeza apresentou, na minha opinião, um futebol melhor, mais técnico, mais bem posicionado. É claro que a gente tem, >> olha as [roncando] mãos da Fernanda, >> oficialmente na no primeiro jogo de uma Copa do Mundo contra uma seleção de Marrocos, quem não conhece muito o futebol vai ter esse pensamento que você tem. E nós somos brasileiros, Marrocos. Com certeza.

>> Parecia que ela tava tensionando mais a mão, mas acho que é só impressão. Não tem nenhuma evidência disso. Apresent >> pareceu que ela tava apertando mais o microfone, mas não. >> Tô na minha opinião. >> Só aqueles sinais na face. Bem sutil

mesmo. Uma desaprovação bem sutil. Não ficou impactada emocionalmente, né? Bem sutil. Uma desaprovação dela bem sutil.

>> Um futebol melhor, mais >> tá acostumada, né, cara? É jornalista. Já deve ter ouvido cada baixaria ali nos bastidores, né? >> É mais bem posicionado. É claro que a gente tem melhores jogadores do que o Marrocos, mas infelizmente a Copa do Mundo Preto Palmeiras não estreia.

>> Pera aí, pera aí que o Belge pediu passagem. Belgi tá com algum jogador lá ao vivo. Vai lá Belgio, tem prioridade. >> Agora aqui a reação do Romário é muito boa, cara. Isso aqui é uma reação de raiva total a ser interrompido. Ele

pressiona os lábios, olha para cima, olhos arregalados. Aqui a gente tem um comportamento completo de raiva do Romário. O Romário, sim, detestou ser interrompido nesse momento, tá? E percebe que a Fernanda interrompe ele sem manter o contato visual, talvez sabendo que ele não ia ficar satisfeito, não ia gostar. >> Estreia.

>> Pera aí, pera aí que o Bel >> E detalhe, ela interrompe ele colocando a mão por cima no ombro, né? que é um gesto de dominação. Você colocar a mão por cima é um gesto de dominação. É diferente de você tocar no braço ou tocar por baixo, que é um gesto neutro, né? Pera aí, pera só, só um momentinho.

Ou nem encostar. A Fernanda [música] coloca a mão por cima do ombro. Gestos de cima para baixo, tendem a ser gestos de dominação. Interrompe ele sem manter contato visual com ele. Ela simplesmente ignora ele e olha pra câmera.

>> De passagem. Bel tá com algum jogador lá ao vivo. Vai lá, Belgo. Tem prioridade. >> Aqui o Romário com pressão na nos lábios. Lábios pressionados, olhos

arregalados, tensão na região palpebral inferior, olhando para cima. Raiva o Romário, sim, ficou puto de ter sido interrompido aqui, tá? E era o Vini Júnior que tava no estúdio nesse momento. Era o Vini Júnior. Então tem todo esse contexto. Depois desse momento, pessoal,

no dia seguinte, o Romário veio a público para eh fazer uma espécie de retratação sobre essa situação que vocês viram agora. Vamos ver a retratação no detalhe agora. Agora tem a retratação do Romário. Vamos ver aqui no detalhe. Então >> eu quero aproveitar essa oportunidade aqui rapidinho que houve um ruído na imprensa em relação a ontem a fala da Fernanda Gentil e que eu teria sido um pouco rude, um pouco grosso.

Primeiramente quero dizer o seguinte, a Fernanda é uma das cinco pessoas, botar 10 pessoas que mais conhecem futebol do nosso país, na minha opinião. >> É verdade. Concordo. >> Vamos lá, vamos, vamos começar aqui no detalhe, né? Perceba a forma que ele articula as falas dele. Ele diz assim:

"Olha, teria tido um ruído de que a teria tido um ruído de que eu teria sido um pouco rude, de que eu teria não sei o quê, não sei o que, não sei o que lá". Então ele fala: "Teria no condicional". Então eu supostamente teria sido rud, ou seja, na fala dele a gente tem a terceirização da culpa. Então ele tá terceirizando isso à imprensa, pessoas que interpretarem corretamente. Então a fala dele não tem. Olha, eu fui rude com

a Fernanda. Eu me passei um pouco. Eu acabei exagerando. Fiz um comentário ali, não tive a intenção, mas parece que passou um pouco. Então não, ele não coloca de forma direta. Eu fui rud, eu

me passei, ele usa no condicional. Eu disseram que eu teria sido rud de que eu teria sido grosseiro. Então ali já tem uma terceirização da culpa nessa fala dele. Mas vamos seguir adiante aqui porque agora ele vai elogiar a Fernanda Gentil. ar essa oportunidade aqui rapidinho que houve um ruído na imprensa em relação a >> A culpa teria sido da imprensa. A culpa

é da imprensa, não minha. Não fui eu que falei nada. A imprensa que problematizou. Essa é a fala do do Romário, tá? É assim que ele traz. ontem

a fala da Fernanda Gentil e que eu teria sido um pouco rude, um pouco grosso. Primeiramente quero dizer o seguinte, a Fernanda é uma das cinco pessoas, botar 10 pessoas que mais conhecem futebol do nosso país, na minha opinião. >> É verdade. Concordo com seginte aqui é interessante, né? Primeiro ele começa e fala: "Primeiro é o seguinte, a Fernanda Gentil para mim é uma das cinco pessoas." Não, não, bota 10, vai 10

pessoas. Por que que é importante que qual é o sentido da gente falar entre 5 a 10? O que que muda nisso? Vamos pensar. A polêmica original era ele insinuar que a Fernanda Gentil não conheceria tanto sobre futebol, teria sido insinuado isso. Enfim, como eu

falei, ele não verbaliza de maneira direta. Mas a polêmica original era essa. Em teoria, Fernanda Gentil, Segundo Romário, não entende de futebol. Em teoria, quando ele começa dizendo que ela é uma das cinco pessoas que mais entendem futebol, ele tá colocando um elogio lá no máximo. Ela tá lá no máximo. Aí meio que ele recua e afouxa

em tempo real. Não, não. Cinco não, 10. Mas cinco também não, 10. E isso que é curioso, porque esse elogio dessa fala dele de corrigir de cinco para 10 foi totalmente espontâneo. E o que que isso

mostra pr mim? Cinco seria o elogio no máximo. Não, Fernanda Gentil é uma das cinco pessoas que mais entendem de futebol do Brasil. Ponto. Quando ele corrige cinco, umas cinco pessoas, não é, vai 10, vai. Uma das 10 pessoas que

entende sem perceber, de maneira espontânea, em tempo real, o instinto dele foi não elogiar tanto, mas puxar o elogio um pouco para baixo. Ela é boa, mas não tanto. É quase como se fosse isso. Não, Fernanda Gentil é boa, não tanto. É boa, mas não tanto. Tá entre as

cinco. Não, não, entre as 10. Então, sem perceber, ele acaba ali no momento do elogio, de uma retratação, meio que reforçando a interpretação de que ele teria dado algum tipo de alfinetada na Fernanda ou em quem pensa como ela ali, quando ele faz essa troca de número, né, de cinco para 10. Esse cinco, né? Se alterar de cinco para 10, inclusive em termos de linguagem corporal, paraverbal, seria o que a gente chama de ato falho ou lapso freudiano. Então,

quando você deixa escapar algo que você acredita dentro do seu da sua cabeça, que você não gostaria de revelar naquele momento, mas por impulso, por nervosismo, por estar ao vivo, por várias questões, você acaba deixando escapar sem querer vazar um pouco de informação. E ele fecha assim, como vocês vão ver agora. É, tem um respeito muito grande por ela e ela é uma das poucas pessoas que quando fala é o que vê fala a verdade e que houve um desencontro porque a gente começou falando, depois foi cortado, depois a gente voltou. V. Resumindo, tem meu respeito, você é simplesmente >> Perceba que ele começa na terceira pessoa, a Fernanda, um ruído entre eu e a Fernanda. E ele termina na segunda

pessoa. F. Você tem meu respeito, você é Fazer a transição de terceira pessoa na fala pra segunda pessoa é uma transição intimista. Terceira pessoa não, ele lá, a Fernanda lá, lá na casa dela, lá na na copa. Quando eu saio da terceira pra segunda, pô, eu e você.

Não, cara, você é você. Então, o que que isso revela para mim? Ali ele quis baixar a guarda no final, trazer um tom mais íntimo. Ô, Fê, meu inclusive não usou Fernanda, falou: "Fê, você é cara. Você é simplesmente Ele veio pro íntimo, deu uma recuada, não manteve a o tom arrogante e teve no final uma fala bem empática entre ele e a Fernanda ali. Eu particularmente achei

muito bacana esse final. Teve gente dizendo assim: "Ah, ele afrouchou, ele arregou". Eu não acho que tem que ficar fomentando treta na internet, mas percebam a estrutura da fala. Ele sai da terceira pessoa pra segunda trazendo um tom mais intimista de pedido de desculpas mesmo. Muito interessante, muito. No final do pedido acaba

funcionando. Parece que ele voltou atrás mesmo e pediu desculpa diretamente para ela, sem usar a palavra desculpa em momento nenhum, que é outro ponto interessante, porque se ele falasse desculpa, desculpa é a culpa ao contrário. Se eu falo desculpa, eu reconheci que tenho culpa. Se eu tenho culpa, quer dizer que fiz algo de errado. Então, ele não vai pro pedido de desculpa em momento nenhum, que é um ponto interessante também. E aqui

finaliza a nossa análise, então pessoal, tá certo? Pois muito bem pessoal, essa é a nossa conclusão. Eu quero saber a sua opinião, se você concorda, se você enxergou outra coisa, o Romário tava na maldade mesmo ou não. O pessoal que se excedeu na internet, como que você analisa o caso entre Romário e Fernanda? Deixa seus comentários aqui. Eu vou

ficando por aqui. Peço que você curta, compartilhe esse vídeo e comente qual outro caso você quer ver sendo analisado aqui no canal Metaforando. Grande abraço e até a próxima.

>> [música]