---
video_title: "NARCISISTAS usam isso pra te controlar"
video_id: YqJTSsJNEsM
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YqJTSsJNEsM
video_date: 2026-04-13T16:21:33+00:00
video_description: |
  🔥 Aprenda ao vivo o protocolo forense
  para comunicar com autoridade — em 2 dias.
  
  
  👉 Garanta sua vaga no WorkShop A Fórmula da Confiança — só R$29,00 https://link.metaforando.com.br/l26pgvndlive13-04
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

trans [música]

Estou mutado. Perdão, percebi só agora que estava mutado. Agora sim. Pessoal, muito boa tarde. Meu áudio tá um pouco estourado. Deixa eu arrumar aqui. Agora

sim, pessoal. Muito boa tarde. Como é que vocês estão? Tudo certo? Tudo tranquilo? Eu tava dizendo que é um

prazer ter vocês aqui conosco nessas lives maravilhosas do canal Metaforando. Agora acredito que já tá tudo certo, nosso áudio já tá funcionando bem. Como sempre aqui comigo o nosso grande ADM. Fala, Léo. Boa tarde, cara. Tudo bem?

>> Tudo bem. Achei que meu computador tava com problema. Tava vendo sua voz, sua boca mexer e a voz não saía, mano. >> É estranho. Engraçado é que você tava me escutando aqui pela chamada, mas não na live, né? Que que é estranho mesmo.

>> Maravilha, pessoal. Então vamos todos nos preparar porque a live de hoje tá fenomenal, ela tá fantástica e ela acabou de começar. Se você já teve dificuldade em lidar com o narcisista, se você já conheceu pessoas que te deixaram intimidado, intimidada, se depois de uma situação você virou e pensou: "Puta, por que que eu não falei isso? Se todo esse tipo de situação de desconforto já aconteceu com você, você não soube como se impor, como transmitir confiança, hoje a gente começa a mudar essa realidade. Fiquem conosco então que a nossa aula acaba de começar. Boa live

para nós, galera. Vamos simbora.

Boa, boa, boa, boa tarde, pessoal. Vamos lá, então, sem mais enrolação, sem mais delongas, que hoje o tema tá muito importante, muito imperdível mesmo. A gente tem que falar sobre narcisismo, OK? Eu vou só pedir pro Léo me mandar o link da live no Whats abrir aqui e acompanhar os comentários. Antes de mais nada, eu quero que você coloque aqui nos comentários se você já conheceu um narcisista, um manipulador ou uma pessoa que você achava que era manipuladora ou narcisista. Quem já

conheceu alguém assim, comenta assim nos comentários pra gente poder começar a nossa aula, começar a desenrolar o nosso conteúdo aqui, tá certo? Comentem aí que eu vou seguindo com vocês, beleza, pessoal? Então, vamos lá. Deixa eu olhar o que que vocês estão digitando aqui nos comentários. Perfeito. Então, bastante gente já

dizendo que teve esse tipo de relação na vida, de que, infelizmente, já conheceu ali o que a gente considera como sendo narcisistas, tá? E agora eu vou fazer uma segunda pergunta. Você que falou que já conheceu o narcisista, etc, etc, etc, qual critério você usa ou usou na sua vida para afirmar que uma pessoa era narcisista? Quero que você me responda objetivamente. Víor, eu falei que fulano era narcisista porque quando eu conheci fulano aconteceu isso e isso e isso na minha vida. Explica para mim que

critério que você usou para determinar se você estava na presença de um narcisista ou não. Vou esperar vocês comentarem aqui e aí eu sigo o nosso vídeo, tá certo? Nossa nossa aula de hoje, infelizmente, sim. Como disse aqui a Fernanda, acabei até internada. O Enzo falou: "Nossa, tomei um susto do nada o pediri". Ó, o Marcelo falou que conheceu

quase psicopata a pessoa. Ah, aí o Thiago disse que a pessoa que ele conheceu que era narcisista, só ela tinha razão. Marcelo falou para mim que era questão de se achar o centro dos acontecimentos e por aí vai. Perceba que interessante, pessoal. Cada um de vocês trouxe um relato de um elemento que aconteceu que fez vocês pensarem que estavam na presença de um narcisista.

Ó, a perfil aqui, Áila falou: "Estou passando por isso com meu ex-marido". Aqui, ó, o Lucas colocou: "Porque tudo tinha que ser do jeito da pessoa." Perfeito. Então, existem várias formas, né? Ou melhor dizendo, quem já passou pela presença de um manipulador sabe depois que você passa que tem várias formas de você dizer se tá ou não na presença de um manipulador, de um narcisista. O foco no nosso encontro de

hoje é você começar a dar nome para esses critérios, tá? Então, é começar a olhar para você, para as pessoas que estão no seu entorno hoje, pessoas do seu trabalho, talvez pessoas da sua família, pessoas do seu ciclo de amizades, talvez pessoas do seu ambiente social ali de convívio mais frequente, olhar para essas pessoas e observar os critérios que nós vamos falar hoje nesse encontro, o que que elas fazem você se sentir. Então, a primeira coisa, quero que você já anote aí, tá, num bloco de notas ou num pedaço de papel. Como saber se eu estou diante de um narcisista? Primeira coisa que você vai anotar é ver como eu me sinto. E a gente vai sair da

questão da subjetividade aqui. Ah, eu não sei, eu acho que eu gostei. Não, né? Não quero ser subjetivo. Eu quero falar sobre critérios objetivos que a gente pode traçar para observar se uma pessoa é ou não manipuladora. Não vou dizer que

é uma narcisista diagnosticada com transtorno de personalidade antissocial. Não, não é isso. Mas se for uma pessoa egoísta, uma pessoa manipuladora, é possível sim, por meio de certos critérios, saber se eu estou na presença de um manipulador, de uma manipuladora ou não. OK? Então, anota aí, a gente vai seguir pro nosso primeiríssimo critério.

Primeiro critério, pessoal, que que a gente vai colocar o vídeo do do Puff Dir aqui com o Justin Bieber para vocês entenderem do que a gente tá falando. Primeiro critério objetivo de que você está na presença de um narcisista é a sensação de falta de controle. Na prática, o que que é isso? Quando eu converso com uma pessoa mais de uma vez, ou converso uma vez, enfim, e eu percebo de maneira muito direta que aquela pessoa forçou o controle na abordagem, na interação. Eu conversei com ela e pareceu que foi ela que negou tudo, ela que aprovou tudo, ela que ficou me perguntando e eu fiquei só me justificando, ela que duvidou de mim e eu que fiquei tendo que me explicar.

Quando eu percebo sinais desse tipo, pode ser um grande indicador de que eu finalizei uma interação, uma conversa, uma abordagem com alguém e me senti não no controle. Ou seja, senti que naquela abordagem, naquele momento, quem estava controlando aquela interação era o outro, era a outra pessoa e não eu. Esse é o primeiro indicador de que eu estou diante de um manipulador, de um narcisista, tá? Vamos ver isso na prática. Então, nós temos aqui o Justin Bieber nesse vídeo fame gerado vídeo, né? Enfim, infame vídeo na verdade,

quando no começo da carreira dele ele foi ali aliciado pelo Puffir. Então, quero que vocês percebam se existe aqui um sinal de quem é que tá no controle dessa interação, se parece que é o Justin ou se parece que é o Dir que tá controlando a abordagem. Percebam. Vamos lá, percebam aí e eu já volto comentando.

Ok. Ok. All right. So, so I'm going to be driving this next year. Yeah, when you get 16 you come down, you got you know where I mean I'm 15. You could ride

in the passenger seat. I got my permit. Not yet. SL.

>> Vamos então olhar no detalhe. Agora, quem parece que tá controlando essa interação é o Justin ou é o Dir? Vamos começar nos detalhes mais objetivos, que são os detalhes contextuais, né? Esse ambiente que os dois estão, essa mansão é do Piri. Então, em relação ao ambiente, o domínio já é do diri, o controle já tá na mão do diri. Observem

que o puff DI começa com um gesto coçando o rosto. Ele faz esse gesto primeiro e veja o que que o Justin faz em seguida. Ele tenta imitar o mesmo gesto. O Dir vai lá, coça o rosto, o Justin olha para ele e imita fazendo o mesmo gesto. Que que significa isso? Espelhamento

gestual, não verbal. Nesse contexto, um espelhamento submisso, porque o Dir fez primeiro e o Justin veio e fez em seguida. Então aqui a gente já poderia dizer que por esse mero sinal, provavelmente quem tá liderando a interação, quem tá controlando a interação é o DI. Tá, é o puff de Mas tem mais coisa. Vamos seguir aqui.

O Dir fala: "Assim que você fizer 16 anos de idade, você vai ter esse carro aqui. Então ele tá falando algo que vai acontecer. Essa é a verbalização do Puff Did. Vou deixar você andar nisso aqui, etc. >> É, isso aqui vai ser seu descambio, né?

Aí ele mostra pro Dustin uma Lamborghini, um carro de luxo.

>> Deixa o Dustin ver. Perceba, [limpando a garganta] o Dir foi, começou ele a tirar, né? Ele que teve a iniciativa de pegar e tirar. O carro obviamente é dele, mas perceba que sem ele pedir o o Justin Bieber foi lá e começou a tirar também. Então o Dir iniciou um gesto de remover o pano e o Justin na o Justin na sequência foi e espelhou esse gesto. Mais uma evidência

de um espelhamento de submissão. Um lado começou e o outro lado seguiu. Um lado começou e o outro lado seguiu. Tá certo. >> Aí o o Justin vai ter o momento de apreciação dele.

>> Ok.

Aí o Di fala: "Bom, então eu vou dirigir aqui quando eu quando eu quando eu puder tal no ano que vem." Aí o pedido ele fala: "É, quando você fizer 16

>> aí ele falou: "Cara, acabei de tirar a minha a minha carteira, né? Eu tenho tenho 15 anos e tal". E >> então ele quer dizer, ele quer colocar o Justin nesse momento, ele quer controlar a nossa abordagem, a abordagem deles na verdade, para dizer que ele quer andar antes. Então ele tá fazendo uma proposta de dominar a abordagem. Então, ó, você tá falando isso, mas eu quero andar aqui agora que eu tenho 15 anos e aí, pô, você fica do meu lado ali, vamos fazer agora. Então, ele tá propondo um

controle na interação. Veja a reação do Puff Did.

Perceba que o Dir não sorri nem concorda. Ele fica só olhando quieto e ele também não fala não. E o Justin vai aos poucos meio que parando de falar. O D tá aqui não, ó. Você sem que você fizer 16 anos, você vai andar nisso aqui. Aí eu diz assim: "Pô, cara, mas ó,

já tenho 15, tô com a minha com a minha minha licença de motorista, você podia andar junto comigo agora. a gente já saía, já passeava, tal e e aí a gente eh eh ele vai só parando de falar e o Dri fica quieto. Quem tá no controle nessa situação nesse momento? Quem parece tá controlando a interação? Que hora que é para falar? O

que que é para falar? Qual é o argumento certo para ser falado? >> O Justin ou Puff D? Aí o próprio Justin percebe que o Dir tá quieto, ele vira e fala: "Acho que ainda não, né? Melhor não, né?"

Não. >> Aí o D só não >> aí o Justin tá tudo bem. Então quando eu fizer 16 tenta colocar a mão por cima, que é um gesto de domínio. Mas veja o que acontece. O Dir coloca a mão por cima, >> o Justin abaixa a cabeça num gesto de submissão. Depois que o Dir fala: "Calma

aí, slow down, dá uma segurada aí. Calma, calma. Gesto de submissão. Perceba a postura do Lili. Mesmo falando com o Justin que é mais baixo que ele, ele tá o tempo todo com o peito estufado. Postura de quem quer controlar

a situação. >> Mesmo depois que o Justin abaixa o braço, o Dir continua com a mão ali. Gesto de domínio, gesto de cima para baixo. >> Perceba mesmo depois que o Justin já tirou, ele continua no gesto de domínio. >> E aí quando o Justin repete a mesma palavra dele, quando você fizer 16 anos, aí você tá good to go, né? Você tá

pronto para ir? Tudo bem. Aí o Justin pega, eu tô pronto para ir. Só depois que o Justin repete a palavra que ele falou, ou seja, só depois que o Justin concorda com ele, com aquilo que ele falou, aí o Dir tira a mão ali do ombro para tirar o gesto de dominação e bate a mão no Justin ali. E aqui mais uma vez interessante, ele bate e puxa o Justin para perto, que é domínio territorial em questão de prossêmica, né? A gente usa o território

ao nosso redor para e mandar mensagem de domínio ou enfim. Veja, ele bate a mão no Justin, puxa o Justin para perto para transmitir a imagem de domínio. >> Bate, puxa para perto. Nesse momento, é aquele tipo de situação que você já deve ter passado. Você conversou com uma pessoa, você deu argumentos, você explicou, mas parece que no final você que tava errado, você que tava errada, parece que no final você sai daquela abordagem e fala: "Pô, velho, não sei, eu falei tanta coisa lá, mas não sei.

Parece que no final quem tava errado era eu. Sempre que eu converso com a pessoa, parece que eu sempre tô errado, ela sempre tá certa. Você já passou por essa situação? Provavelmente você emitiu sinais de baixa eh baixa confiança, sinais de insegurança diante de um manipulador, que é o pior cenário possível e nem percebeu, tá? Você tava com as boas intenções. Você obviamente

não é culpa de cair na mão do manipulador, mas tem pequenos sinais e pequenas posturas que se você aprende e coloca em prática, é difícil acontecer situações assim onde você entra numa conversa e o outro te domina. É muito difícil, fica cada vez mais raro, tá certo?

Ó, aqui é interessante porque aqui a gente tem o segundo ponto. Aí o Justin pergunta para ele. Bom, então é, tá. E que que a gente vai fazer hoje? Então, o Justin já tá deixando ele liderar o caminho, né? Que que a gente vai fazer

hoje, né? O que que a gente vai? A gente vai fazer o que de bom hoje, né? Para onde que a gente vai e tal. Isso é o segundo grande ponto que se você perceber numa relação, provavelmente você tá diante de um narcisista, de um diante de um manipulador. Não uma pessoa

diagnosticada clinicamente como narcisista, mas uma pessoa egoísta, uma pessoa que quer dominar as relações, tá bom? Primeiro sinal, sentir-se controlado. Você sentir que nas interações quem controla é o outro. Segundo sinal que eu vou falar agora, sentir-se confuso ou sentir-se confusa, que é quando depois de uma interação você fica meio sem saber se entender direito. Sabe quando você participa de uma interação com a pessoa, conversa com ela e você termina a conversa falando: "Cara, não sei se eu entendi direito, será [roncando] que ela quer isso ou será que ela quer aquilo? Será que ela

espera que eu fale isso? Ou qual que será que é a intenção dela? Será que ela quer?" Pô, não entendi direito o que que essa pessoa quer. Você já se pegou numa situação dessa? Você conversa com

alguém, você você fica meio confuso, você não sabe se você conseguiu ler direito as intenções da outra pessoa. Quem já passou por isso, comenta sim aqui no chat, só para eu saber com quem que eu tô falando aqui no chat, para ver se vocês já passaram por esse problema também. Então esse é o segundo sinal, tá? Que eu estou na presença de um manipulador, de uma manipuladora. Percebam, o Justin fica tão confuso que ele não sabe. Pera, a gente ia andar de

carro, a gente ia sair, mas agora não vai mais. Então o que que a gente vai fazer? Ele fica meio confuso. Ele pergunta agora pro D e fala: "Mas que que a gente vai fazer?" Então,

>> ó lá, ele nem sabe o que falar. O o D falar para ele, então, para onde que você quer ir? Aí o Dia assim, ah, quer dizer, acho que a gente podia, tipo, é, para onde que você quer ir? Aí ele que vira pro Dir e deixa o Dir liderar a abordagem, vê o dia que o Dir quer fazer, tá? É a confusão. Eu me sinto controlado. Eu

me sinto confuso. Não sei se eu li direito. Nesse momento o Justin já tá com problema que é provavelmente ele tá pensando, pô, eu tentei controlar a situação, o cara aqui me controlou. Vai que eu falo alguma coisa e deixo ele bravo, então é melhor eu deixar ele controlar, que esse é o segundo erro quando você lida com o narcisista, com o manipulador, que é tentar passar o controle para ele ou para ela para evitar confusão. Você já fez isso? Teve,

viu que teve problema com um cara que era narcisista, com uma mulher que era narcisista? manipulador, manipuladora e falou: "Não, não, eu vou passar o controle para ele só para não ter confusão. Você já fez isso. Quem já fez, fala assim. Fala, comenta assim no chat.

E quem já fez, comenta se funcionou, porque na maioria das vezes não funciona. Você só infla mais o narcisista, você só deixa esse manipulador, essa manipuladora, eh, mais no controle da situação e mais inflado, né? Então, esse é o segundo erro. Segundo erro, não, perdão, o segundo sinal. Primeiro sinal, sentir-se que estou sendo controlado. Segundo sinal,

sentir-se confuso ou confusa depois de interagir com a pessoa. E nós vamos pro nosso terceiro sinal. Vocês sabem o que que aconteceu depois dessa interação aqui do Justin Bieber com o Diri? Esse caso ele é bem conhecido, né? Enfim, vou até colocar para vocês aqui, mas é um caso bem conhecido que muito tempo depois da interação com os dois, né? o Justin

Bieber acabou se afastando do puff de e aconteceu essa situação que eu vou mostrar para vocês agora, ó. Open image in a new tab. Ã, que nos gera muitas interpretações, né? Mas é basicamente isso daqui, ó. Deixa eu colocar para vocês. Anos e anos

depois, o Justin Bieber aparece falando sobre o que ele viveu no começo da carreira, a ansiedade, as crises de ansiedade que ele teve. E isso aqui foi interpretado pela imprensa e por muitas pessoas como uma mensagem direta ao DI. Ele fala que ele fez coisas nessa época e e fizeram coisas com ele que ele até hoje se sente culpado, ele se sente mal. Então esse é o terceiro grande indicador de que eu estou interagindo com um narcisista, com um manipulador, uma manipuladora, tá certo? Que é o quê? Depois que eu

interajo, senti que a culpa foi minha. Pô, eu, [ __ ] acho que fui eu que errei ali, né? [ __ ] no fim, acho que eu, [ __ ] mas se eu também, se eu tivesse, se eu não tivesse falado isso ou se eu tivesse feito aquilo, provavelmente teria sido diferente, né? [ __ ] não é? Acho que eu na próxima eu não devia ter falado isso, não sei. Na próxima eu vou

evitar, tá? Sentir-se culpado. Perceba que nós estamos trazendo uma série de sinais aqui. Primeiro, sentir-se controlado. Segundo, sentir-se confuso ou confusa.

Terceiro sinal, sentir-se culpado ou culpada. Se eu começo a sentir culpa ou que o erro sempre foi meu, eu que errei, culpa minha, eu que fiz mal, provavelmente eu estou interagindo ali com um narcisista, com uma narcisista, tá? Por quê? Porque o narcisista, o manipulador, ele nunca tá errado. Parte do perfil dele é presumir que ele é especial, tá certo?

Que ele que tem que ser, ele quer a pessoa certa e se alguém erra numa relação, a culpa não é dele. Eu tava até outro dia conversando com um amigo, ele veio me contar de uma situação, ele é professor, né? Ele veio me contar numa situação de uma aluna que começou a mandar mensagem fora do horário de treino. Ele leu ali que essa aluna queria meio que segundo as intenções para ter alguma relação ali fora do horário de treino com ele. Ele não tinha interesse, mas não sabia como dispensar essa aluna. E meio que foi tentando no

jogo de cintura. No fim, a menina parou de treinar na academia e falou que o fato dela parar de treinar, se algum dia algo acontecesse com ela, porque ela saiu da defesa pessoal, a culpa era dele, que ele devia ter isso na cabeça dele, porque ele afastou uma mulher do treino, etc. Ele me contou e falei assim: "Ô, ô, ô, quase que eu falo o nome, ô meu amigo, isso não é culpa sua não, cara. Isso aí não é culpa sua não, tá? Essa pessoa provavelmente é narcisista. Não registre nem por um

momento na sua cabeça que isso é culpa sua, porque é isso que o narcisista quer. Ele quer fazer você se sentir culpado para poder te dominar depois, para você ir atrás dele, conversar com ele, para ele poder te enrolar na lábia, tá? Então, o sentimento de culpa é o nosso terceiro grande indicador de que eu estou na presença de um narcisista, tá? Se eu me sinto culpado, se eu me sinto culpada, provavelmente o narcisista vai usar isso para me manipular no futuro. Ó, aqui o pessoal falando, né? O Rafa

colocou: "Vixe, mais de 10 anos com um ser que em tudo eu só tava errado." Ó, o pessoal passou por isso já na vida. Então, são grandes indicadores, tá certo? Quarto sinal, pessoal, quarto grande indicador de que eu estou na presença de um narcisista é esse que eu vou mostrar para vocês agora, tá certo? A gente vai falar, a gente vai falar na verdade sobre ele. Bom, a culpa foi o

terceiro. Esse aqui é o nosso próximo indicador. Eu vou só trocar o recorte pra gente poder assistir. Opa. Que é esse recorte aqui. É, eu vou

nesse aqui mesmo, mais fácil. Já tá por aqui. Depois eu ajeito. Ó, deixa eu aumentar a tela para vocês verem aí. Ah, deixa eu corrigir.

[ __ ] mais fácil. O trabalho mais difícil eu fiz. Era mais fácil ter deixado aqui, mas tudo bem. Bom, vamos seguir do jeito que tá. Vamos lá.

Boa. Então, o quarto sinal é o sentimento de humilhação. É quando eu interajo com essa pessoa, que eu suspeito que seja narcisista, suspeito que seja manipulador, que seja uma manipuladora e eu frequentemente me sinto humilhado, me sinto ali humilhado ou sinto que eu não tenho valor, sinto que puxa, me exp, a pessoa me expôs ali em grupo, a pessoa me expôs na frente dos outros, a pessoa me tratou mal na frente dos outros, olha, eu paguei mico, eh, me sinto envergonhado em público. Aquela pessoa fez eu me sentir envergonhado. Aquela pessoa fez eu me sentir humilhado. Esse

é o quarto sinal de que provavelmente você está na presença de um narcisista manipulador. Vamos ver na prática esse caso aqui. Em resumo, é o contexto, né? Esse menininho que vocês estão vendo na tela, ele é filho de uma moça. Essa moça, pelo que eu entendi, trabalha com conteúdo adulto na internet. Deve ser

deve ser produtor de conteúdo adulto. E o menino vai falar para ela que ele tá chateado, que ele não queria que isso acontecesse. Vejam como a mãe desse garoto reage, tá? >> Tem ficar pelada por aí. >> O menino vai lá e fala para ela: "Melhor do que ficar pelada por aí".

>> É, eu tô pelada por aí? >> Sim. Tá gravando vídeo pelada? >> Eu trabalho com isso. >> Aí quando eu chegando dois, todo mundo fica me zoando.

>> Falando o quê? Também é ma gostoso. Para de graça. Vem cá, mamãe. Vem.

Vem, mamãe. Vem. >> Não >> para, Luiz. Poxa, tu prefere que fala que eu sou gostosa ou que eu sou feia? >> Gordona.

>> Tá >> bom. Aqui a gente tem os sinais todos, né? Perceba o que que ela fala pro menino. Que diga de passagem a uma criança, né? Essa é mais uma das pequenas evidências que mostram como que a pornografia é uma desgraça na na enfim, é uma das piores drogas que a nossa geração conseguiu produzir. Mas

para além disso, vamos lá. Percebam que quando ela fala pro menino, "Tu prefere que eu que falem que eu sou gorda ou que eu sou e gostosa?" Perceba que ela tá jogando o peso da culpa para um menino. É você que tá se sentindo mal, isso é culpa sua. Uma criança, né? Enfim.

Percebe o traço do narcisismo que a gente fala, né? da manipulação, você vai lá e reclama para um narcisista, eu tô passando por isso. É, mas mas isso aí é culpa sua, porque você prefere isso, você prefere aquilo. Não, então o problema é seu. Percebe que ela joga pro rapazinho ali como se a culpa fosse dele, né? Ué, você prefere que falem que

eu sou gordo ou que eu sou que que eu sou gostosa? Então, eu tô tem vídeo meu aí, eu trabalho com isso. E aí, você prefere que a gente fique sem dinheiro aqui em casa ou que eu tenho um trabalho? O que que você prefere? Tô jogando sempre pro outro lado. A culpa é

do outro. O outro vem reclamar, ainda se sente culpado e humilhado, né? Porque perceba o que que ele fala aqui. Ele vai lá e fala: "Eh, eu vou no dojo." Provavelmente o menino treina artes marciais, né?

>> Eu trabalho com isso aí. Quando eu chego lá no todo mundo fica me zoando. >> É, ele fala assim: "Aí quando eu chego lá no dojo, imagina que ele tá falando de dojô, né? Um local de treino de artes marciais, todo mundo fica me zoando e a mãe faz o qu?" Minha mãe dá risada da cara dele agora. Ouça, não sei se vocês

conseguem ouvir. >> Falando o quê? >> Também é ma gostoso. Para de graça. Vem cá. Para de graça.

Vem cá. Vem cá. Ela pega e dá risada. Que é o nosso quarto sinal. É o sentimento de humilhação. Eu me sinto

humilhado. Eu me sinto desvalorizado. Então o menino vem, entrega o sentimento dele, olha, tô mal, tal. E a mãe faz piada, né? A mãe faz graça. E o menino

fala da humilhação pública. Me sinto publicamente humilhado e tal. E a mãe dá risada. Então esse é o quarto indicador de que você está na presença de um manipulador barra narcisista ou de uma manipuladora barra narcisista, que é quando você interage com a pessoa e frequentemente nas interações você sente que essa pessoa está te humilhando, que ela está fazendo pouco caso do que você tá contando para ela, que aquilo que você falou não é tão importante, não é tão útil, que você não sabe tanto assim, que você não é tão inteligente assim, ou que você é motivo de piada, você é motivo de chacota, né, que é o sentimento de humilhação. Então, esse é o quarto indicativo. Nosso quinto e

último indicativo que eu vou falar para vocês agora. E antes de falar, eu tenho um aviso importantíssimo. Todos esses sinais de narcisismo e como burlar um narcisista, como se blindar e transmitir confiança e se transformar numa máquina de confiança, eu vou falar para vocês no nosso evento a fórmula da confiança. Eu tô dando um aviso para vocês porque hoje encerra o primeiro lote, tá certo? Então, para você, exclusivamente você que ainda não se inscreveu no evento, é importantíssimo que você faça a sua inscrição hoje. Por quê? A gente tá

falando desse evento já tem alguns meses. A gente teve uma primeira edição, tem, acho que até a Natalie, a a Gabriela, que tava participando, eu vi agora no chat, participou da primeira edição. Esse é um evento onde a gente vai falar sobre como desenvolver a sua confiança, transmitir confiança e ler as pessoas ao seu redor. Esse ingresso hoje, Léo, me ajuda aí. Esse ingresso hoje tá R$ 29. É isso mesmo?

>> R$ 29. >> Mas isso é só hoje, né? >> É meia-noite vai virar o lote. Isso não é nem marketing, tá? Vai virar realmente.

>> Por que que vai virar o lote? Porque o evento tem salas limitadas e a gente tá chegando perto do limite de lotação, que é o que eu consigo colocar de pessoas para participar desse evento comigo. Então hoje você consegue ainda se inscrever no evento, a Fórmula da Confiança. Por R$ 29 você vai ter acesso a um evento de 2 dias. no dia 25 e 26 de abril, das 10 da manhã às 18 horas.

Então é das 10 da manhã às 6 da tarde. São dois dias de treinamento intensivo em como ler as pessoas ao seu redor, como se sentir mais confiante e como transmitir mais confiança para você nunca mais travar e nunca mais deixar o nervosismo ditar você, tá certo? Seja nas relações, seja numa venda, numa abordagem, situações que deixam você nervoso para que isso não aconteça mais. Nós vamos apresentar a fórmula da confiança num evento de 2 dias. Você consegue se inscrever ainda hoje por R$ 29, mas às 23:59 de hoje esse valor sobe pro próximo lote e você não consegue mais comprar nesse preço. Então clica no

link que tá rolando tanto no chat quanto no link que tá fixado aqui no primeiro comentário dessa live, desse vídeo ou na descrição, para realizar sua inscrição e participar, porque tudo que a gente tá falando de narcisismo, manipuladores, nós vamos estudar exaustivamente isso e dominar essas habilidades nos dias 25 e 26 de abril, tá certo? Clica no link aqui agora, então não perca sua chance. Bom, vamos seguir aqui pro nosso próximo grande sinal, tá certo? Pro nosso próximo grande indicador de que eu estou na presença de um narcisista ou de uma narcisista. Deixa eu colocar aqui o vídeo explicado para vocês.

Boa. Recapitulando então, né, pessoal? Primeiro grande sinal. Se eu sinto que eu tô sendo controlado nas relações, provavelmente eu tô na presença de um narcisista. Se eu sinto que eu tô confuso, aquela pessoa mais me deixa confuso do que me deixa esclarecido, eu fico meio que nas incertezas da vida, né? Fico inseguro ali com aquela pessoa.

Terceiro sinal, se eu começo a me sentir culpado ou culpada com frequência. Quarto sinal, se eu me sinto humilhado, humilhada, desvalorizado, desvalorizada. E o quinto sinal, se eu sinto que tudo que eu faço não é bom o suficiente. Se a pessoa não elogia do outro lado, mas sempre fala algo que eu deveria fazer melhor. E essa é perigosa. Esse

tipo de narcisista, ele é mais sutil porque ele não bate de frente com você. Ele se apresenta como um possível amigo. Eu só sou muito crítico, tal, mas ele nunca faz um elogio. Sempre é. Olha, poderia ter sido melhor, mas por que que você não fez isso? Se você tivesse feito

assim, teria sido melhor. É aquela pessoa que quase sempre fala que tudo que você faz não foi bom o suficiente, tá certo? Esse tipo de pessoa acaba criando na gente um problema gigante, que é aos poucos a gente vai alimentando a insegurança, OK? Esse que é o grande problema. Essa insegurança, ela vai surgindo de pouquinho em pouquinho e vai se tornando cada vez mais forte, sendo que no primeiro momento a gente nem tinha ela.

Só que interagir com uma pessoa assim que tem esse sinal, que vai te deixando inseguro, aos poucos faz você ficar cada vez mais ansioso, cada vez mais ansiosa, nervoso ou nervosa, sem que você perceba, porque há que se ter o mínimo de validação, tá? Então esse é o quinto indicador. Se eu tô na presença de uma pessoa e com frequência ela faz eu me sentir eh não não necessariamente me sentir mal, mas me senti insuficiente, que tudo aquilo que eu fiz não foi bom o suficiente, que poderia ser melhor, que ainda não tá bom, etc, etc, etc, sem me elogiar, sem me valorizar, provavelmente estou na presença de um narcisista também. Tá certo? Respondendo a pergunta do Júlio Campos. Metaforando,

quem tem assinatura do metaforando vitalício, tem acesso a essa atualização? Júlio, entendo que não, porque a gente fala sobre o vitalício, são os cursos gravados, não é, Léo? Léo, >> correto. São os cursos gravados. Como esse é um evento online, ele não entra na no benefício.

>> Os eventos online, então os treinamentos online ao vivo não entram nessa questão do vitalício, tá? O vitalício é depois que o curso já foi gravado, já foi cortado, já foi editado e o PO aí ele entra na questão do vitalício. Então para participar esse daí também corre como um curso à parte, tá certo? Ó, respondendo a pergunta aqui do perfil Bri Sabianca. Essa característica que tudo que a vítima, essas essa característica que tudo que a vítima faz não é o suficiente, é bem real. Pois é, esse

tipo de narcisismo é mais comum em narcisistas mais próximos, que é o quê? Aquele cara, aquela pessoa que convive com você todo dia. Pode ser um parente, mãe, pai, irmãos, tios, enfim. Pode ser um par romântico, pode ser um chefe, mas é aquela pessoa que frequentemente, pelo menos de uma vez na semana, verbaliza que você não fez algo bom ainda ou que você poderia fazer melhor ou que ainda não foi suficiente. É aquela pessoa que a gente sai geralmente de uma conversa com ela se sentindo esgotado, se sentindo assim inferior, fala: "Pô, cara, será que eu não fui bem?" Pô, mas por que que você

fica conversando com você? [ __ ] acho que eu devia, se eu tivesse falado isso, ó, isso eu poderia fazer isso. Acho que se eu fizer isso na próxima vai ser melhor você começa a se colocar em cheque, né? Porque a pessoa faz você acreditar que o que aquilo que você fez não foi bom, não é bom o suficiente, tá? Para quem tá perguntando das datas do evento, pessoal, o evento vai acontecer no dia 25 e 26 de abril. Vai ser um

sábado e um domingo, das 10 da manhã às 18 horas, das 10 da manhã às 6 horas da tarde. O link é esse que tá aqui no chat. ou o link que tá aparecendo na descrição desse vídeo. E respondendo a pergunta de baixo, então, inclusive do Carlos Eduardo, ele falou: "Víor, qual que é o curso para eu melhorar a comunicação e influência no dia a dia? Sou personal e quero melhorar a comunicação com os clientes. Carlos

Eduardo, esse mesmo, essa mesma formação online nossa ao vivo do dia 25, 26 é o que eu te recomendo, porque além de você aprender no evento a fórmula da confiança, como se blindar contra manipuladores, você vai aprender como transmitir confiança, seja na fala, na postura, ou seja, criando ciclos de networking, fazendo amizades com pessoas estratégicas para criar um poder de influência. Então também te recomendaria, Carlos, a se inscrever no evento da Fórmula da Confiança e aproveitando que hoje, ainda hoje você consegue se inscrever para esse evento de dois dias pagando apenas R$ 29. Então eu te recomendaria te recomendaria também fazer isso, tá certo? Ã lá pessoal, vamos ver aqui para finalizar, então, o vídeo da Susan Smith, para falar do maior problema de você não perceber que tá na presença de um narcisista, de uma narcisista, tá? Eu vou dar play nesse vídeo e quero que vocês me falem qual emoção vocês estão vendo aqui na tela, tá? Antes de eu

falar o contexto, >> pergunta: "Quem é que conhece o caso da Suzan Smith?" Não dá spoiler, só comenta "Eu conheço" ou comenta a palavra sim no chat. Quem não conhece, comenta a palavra não, tá? Só para eu saber aqui. Ah, eu vou dar play. Vocês me falem que

emoção vocês estão vendo no rosto dessa mulher nesse momento. Vamos lá. and they are being taken care of and they are safe and that they will home safely. I want to say to my baby

que eu falei exaustivamente desse caso, todo mundo conhece.

Que emoção é essa, pessoal? Que que é isso aqui? Que que que é isso aqui na face dela? É tristeza? Isso aqui é tristeza.

Essa expressão aqui dela é tristeza, pessoal. Vamos lá. Básico do básico do metaforando raiz, né? Contração nos cantos dos lábios, elevação em diagonal para cima em direção às bochechas, levantamento de pele ou famoso building, né? Aquela porção de pele no topo das bochechas na região zingomática. Isso

aqui é um sorriso da emoção de felicidade genuína. Isso aqui é uma emoção de felicidade ou alegria. Enfim, qualquer contexto por trás. Essa mulher, nesse momento, estava falando na TV que os filhos tinham desaparecido, as buscas estavam intensas e ela pedia para que os filhos soubessem que a mamãe amava eles. Ah, se alguém tiver com os meus filhos, por favor, devolva eles. Meus filhos

sumiram, etc, etc, etc. Aqui é uma emoção totalmente incongruente, fora outros comportamentos que ela apresenta aqui nesse momento, mas eu vou focar só na face. Observando essa incongruência, que ela mais parecia rir de felicidade do que demonstrar tristeza, a polícia começou a investigar ela e não só investigar as situações paralelas. E alguns dias depois, em interrogatório, ela confessou ela mesma ter matado os próprios filhos. Qual que é o grande problema que surge na sua vida vendo esse caso? Eu acredito

que você não vai encontrar uma Susanm na sua vida, espero, pelo menos. Mas o problema é que o narcisista muitas vezes parece uma vítima. Aquela pessoa que vai te manipular muitas vezes parece que é uma vítima e você se aproxima dela com a sensação de ajudar, com a sensação de ser alguém positivo na vida dela, na vida dele. E o problema é que se você não identifica um narcisista com velocidade, ele acaba com a sua vida, ele faz você se sentir mal. Passa o tempo, você fala: "Pô, por que que eu fui dar voz? Fui dar espaço para

aquela pessoa entrar na minha vida". E aquilo acaba com você. E aquele tempo que você gastou naquela relação, que você perdeu aquele tempo, nunca mais na sua vida volta. Só que o estrago que o narcisista fez com você naquela ocasião dura até o fim da sua vida. Enquanto você não resolver isso, não treinar sua comunicação, sua capacidade de analisar os outros e de transmitir confiança, tá?

Por isso que eu falo, invista esses R$ 29 no evento A Fórmula da Confiança. R$ 29 é menos que um food, é literalmente menos que uma pizza para você dominar a fórmula da confiança, analisar as pessoas ao seu redor e tomar decisões corretas, vendo quem você vai deixar se aproximar de você e quem você não vai deixar. para que pessoas assim nunca mais tenham o desprazer de estragar sua vida. Clica no link que tá aparecendo no chat agora ou na descrição desse vídeo antes da meia-noite de hoje, porque depois o lote vai virar e vai ficar mais caro, tá certo? Clica aí e realiza a sua inscrição agora. Ó, o pessoal dizendo

que já se inscreveu. Perfil network ali falou: "Pronto, já me inscrevi". Bacana, pessoal. Então, inscrevam-se no evento para que vocês possam participar dos dias 25 e 26 de abril desse evento ao vivo. Show de bola.

E se alguém tiver alguma pergunta, vai ser um muito bacana responder vocês aqui. Pessoal mandou ou não mandou aqui. Léo, tem algum ponto que você quer trazer pra gente, meu caro? Fala para nós aí. >> Vou trazer um ponto sobre a o evento, né?

>> Diga lá. Eu acho que você não falou da da duração do evento, né? Mas é são dois dias inteiros de evento. Eu tô até procurando o horário dele aqui, mas é das 10 às 18 horas no sábado e das 10 às 18 horas no domingo. Então é um mega evento.

>> Sim. É um evento de dois dias onde vocês vão ter a chance de aprender como treinar na prática a comunicação de vocês. São exercícios práticos. E quem teve alguém que participou da última fórmula da confiança aqui? Porque ele já tá diferente. Quem participou, vocês

lembram dos exercícios práticos? Vocês alunos quando entram no evento, vocês mandam o vídeo pra gente e a gente realiza e treinamentos ao vivo analisando o vídeo de vocês, vendo onde é que vocês precisam melhorar, onde que tá o erro na comunicação de vocês, o que que falta para vocês começarem a transmitir confiança, seja no gesto, na voz, na fala. Eu faço essa análise ao vivo com o vídeo dos alunos ali. Quem lembra que tá aí comenta. Eu participei.

Só para eu saber se tem alguém aí [roncando] que já participou do último. Por favor, comenta pra gente aí.

Ó, o pessoal falando do Ah, o Jean Carlos falou das 10 às 18, que é o que vai realmente acontecer, né? das 10 às 18 horas, tanto no sábado quanto no domingo, os vídeos, os vídeos especiais, os vídeos que a gente analisa são vídeos de vocês mesmos, né? Falando sobre tanto contexto de comunicação, quanto de manipulação, quanto de análise do comportamento não verbal. Eu vou responder a pergunta aqui do nosso amigo, deixa eu só colocar o caso da Susan, mas a pergunta aqui do ã meu Deus do céu, cadê passou a pergunta do perfil network? Professor Víor, o narcisismo oculto tem como quem não é tem como quem não é o bode expiatório perceber ou a máscara nunca cai ou dificilmente cai, tá? Narcisismo

oculto. Você fala se você sendo vítima, se você consegue perceber ou não. Sim, é possível, mesmo que você não seja vítima, você perceber e avisar a outra pessoa que tá sendo vítima ali. Inclusive, é até mais fácil esse tipo de situação, porque a vítima geralmente tá sobre um efeito emocional muito forte. Porta bateu aqui, tá um vento feroz. É

mais fácil você que não é a vítima do narcisismo, perceber os indicadores e avisar paraa outra pessoa. Claro que com cuidado para não soar indelicado, para não soar indelicada, tá certo? Léo Douglas perguntou pra gente se tem certificado de conclusão a participação do do evento A Fórmula da Confiança. Acredito que tenha, porque no evento anterior teve, mas me ajuda aí com essa informação, Leozão. >> Tem sim, tem sim, >> tem. Fórmula. Então, respondendo a

pergunta do Douglas. Sim, Douglas, para quem participa do evento a Fórmula da Confiança nos dois dias, tá um evento feroz aqui, precisa, eu deixei a porta sobre e sobreposta, enfim, encostada ali, tá dando problema. Tem o certificado de conclusão do evento da Fórmula da Confiança. Ao final do evento, você pode solicitar o seu certificado para fazer a emissão dele. Show. Próxima pergunta aqui.

Luciano Oliveira, não, Luciano Vieira, perdão. Víor, por que o narcisista costuma usar o tratamento de silêncio quando recebe um não? Muito bem pontuado. Se a gente vê o vídeo do PDIR, a gente observa que quando o Justin começa a discordar dele, o Dir, que é um narcisista, só fica quieto. Tem duas explicações, tá? A primeira é

que o narcisista tem um sentimento, tem uma sensação natural muito boa para domínio. Então ele mais facilmente consegue perceber quando ele tá dominando ou quando ele não tá dominando uma situação. E a segunda, domínio tem a ver com fala. Quem fala muito, quem justifica muito, geralmente cede território, geralmente demonstra insegurança. Então, para reafirmar a posição de líder dele, é muito comum o narcisista ficar quieto, enquanto que a outra pessoa se sinta desconfortável e comece a tagarelar, pensando que ela fez algo de errado ou ou que ela precisa se justificar e aos poucos transferindo a autoridade pro narcisista. Então é muito

comum ele responder com esse gatilho de silêncio, como o Luciano muito bem pontuou. Eu quero parabenizar aqui primeiro, antes de mais nada a Jéssica Bertolino Ortiz, que acabou de se tornar membro aqui do canal Metaforando no nível Harvey Spectra. Então, seja bem-vinda, minha cara Jéssica. Muito bacana ter você aqui com a gente, tá certo? Ah, última pergunta para responder aqui.

Lauan Galvão, autistas podem ser narcisistas? Vamos lá, partindo do pressuposto que eu estou falando de comportamentos egoístas e não o narcisista diagnosticado clinicamente, tá certo? Sim, qualquer pessoa pode ter atitudes narcísicas, atitudes egoísticas, atitudes manipuladoras, OK? Os autistas podem às vezes serem confundidos como narcisistas por algumas questões diferentes da percepção que o uma pessoa do do transtorno do espectro autista pode ter, ainda mais se for um suporte mais alto como nível de suporte dois. Então sim, pode acontecer inclusive de autistas serem confundidos com narcisistas, tá pessoal? Mister Léo? É isso, então é

isso que temos para hoje, meu caro. Para quem se inscrever no evento, então ainda aproveita o lote um. me reforça essa fala aí >> até 23:59, >> pessoal. Então, para continuar esse treinamento que eu tô passando, para continuar essas aulas, para ler as pessoas ao seu redor, para controlar o seu nervosismo e nunca mais travar de nervosismo, de ansiedade, de insegurança, eu te apresento a Fórmula da Confiança, que é um evento de R$ 29 apenas, que vai acontecer ao vivo comigo dois dias, nos dias 25 e, 26 de abril, das 10 da manhã às 6 horas da tarde, ao dia inteiro, treinando comigo a sua comunicação, tá certo? Para se inscrever tem que clicar o link agora na descrição e aproveitar o nosso lote promocional por R$ 29 para realizar sua inscrição.

Pessoal, então eu quero agradecer a presença de todos. Não deixe para se inscrever depois, porque depois pode ser que não tenha nem vaga, além de tá mais caro. Então, aproveite o momento, inscreva-se agora no evento A Fórmula da Confiança. Víor, fiquei em dúvida se o evento é para mim, se eu vou conseguir me inscrever, se eu tenho que se se dá, se não dá, clica no link de dúvidas aqui no chat e tire todas as suas dúvidas com quem você quiser da nossa equipe, que vai ter o maior prazer em te ajudar, tá certo, Leozão? Vamos ficando por aqui, então. É isso,

>> sim. Vamos ficando por aqui. >> Grande abraço para todos também.