---
video_title: "Você Presta Atenção Nas Pessoas Ao Seu Redor? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: e2dj8_IS054
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e2dj8_IS054
video_date: 2026-02-10T12:50:22+00:00
video_description: |

---
Se você contasse algo negativo para alguém e a pessoa reagisse com essa expressão aqui, o que você acharia? Que você está na presença de uma pessoa normal ou uma pessoa perigosa? Cuidado, porque essa expressão é um sorriso e se você ignora isso nas pessoas ao seu redor, você pode estar convivendo com alguém perigoso, sem nem saber. Bom, do que que se trata tudo isso? Em resumo, essa situação aconteceu quando, ao entrevistar Jeffreystein, o qual você deve estar familiarizado com os inúmeros escândalos envolvendo o nome dele, desde tráfico sexual, até mesmo exploração sexual e vários outros crimes, quando perguntam para ele se ele seria uma espécie de demônio, olha o que aparece no rosto dele. Que emoção é essa? Isso

não é nervosismo e também não é vergonha, é satisfação. Esse sorriso surge em um contexto negativo quando alguém tá comentando algo negativo para ele e associando ele a algo negativo e ele sorri de felicidade. [música] E qual que é o grande problema aqui? Quando alguém demonstra prazer ou leveza emocional diante de uma situação grave ou quando você conta algo negativo para alguém e essa pessoa sorriu dá risada, isso pode dizer muito sobre o mundo interno dela. Agora, repara no que vem em seguida. Ainda quando tão dizendo

para ele que talvez ele fosse o demônio, ele faz essa contração unilateral que significa o quê? Você sabe? Isso aqui é desprezo. Uma emoção ligada à sensação de superioridade. É quando a pessoa se sente acima dos outros. Agora, presta

atenção nisso. Emoções isoladas não definem ninguém. Padrões repetidos sim. Se sempre que você fala algo para alguém ou conta uma dificuldade sua, essa pessoa sorri diante de algo negativo? Ou se você conhece alguém que sempre reage com expressões e comportamentos de superioridade ou desprezo, essa pessoa provavelmente vive nesses estados emocionais e é aqui que mora o perigo.

Você não percebe isso de uma vez. Você pode ir normalizando, se adaptando a essa pessoa e quando percebe já tá envolvido com ela. E é assim que muita gente acaba envolvido com um narcisista sem [música] saber. Como que eu posso lhe blindar sobre isso? É necessário observar o que a pessoa sente com frequência e não apenas o que ela te diz. Emoções [música] repetidas

constituem o caráter de alguém e caráter define o risco. Se você não sabe como analisar emoções e nem enxergar a verdade por trás das palavras da pessoa, comente alerta aqui embaixo para receber mais vídeos como esse. e segue o nosso perfil, porque isso aqui é sobre proteção