---
video_title: "Deolane e a Diferença nas Prisões 2024 vs  2026  #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: lkCL-qSsVQw
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lkCL-qSsVQw
video_date: 2026-05-25T22:19:01+00:00
video_description: |

---
E fazendo uma breve comparação, que eu não vi ninguém fazendo, né? Como eu falei para vocês, em setembro de 2024, Deolan também foi presa e quando ela saiu, ela gravou um vídeo dela sorrindo, tal, clássico, falando assim: "Gente, eu tava presa, meu Deus do céu", como se tivesse sido uma aventura, uma coisa super deslumbrante, ela até chamou aventura de cadeia, uma coisa assim. >> Tô aqui com mamis contando as aventuras da cadeia. Eu tava presa. Meu Deus do céu.

>> Você consegue ver nas imagens como a expressão dela era muito mais leve e menos tensionada do que agora. Aqui se a gente compara com o vídeo dela sendo presa dessa vez. Esse comportamento, essa reação de medo dela, o Zoaião espocado ali sendo presa agora. E se a gente compara com a prisão dela em 2024, dá para ver a diferença. Veja como tava o comportamento dela em 24. Aparentemente muito menos tensionada

do que agora, né? medo e nojo. Enfim, o que será que mudou pr ela ter mudado essas expressões? Porque se as expressões mudam, quer dizer que alguma coisa aqui dentro mudou. Eu tô sentindo outra coisa aqui dentro. Isso tá

transparecendo no meu comportamento não verbal. Que que você acha que mudou de 24 para cá? Você acha que agora a situação tá pior pro lado dela? Eu realmente não acompanho a Deulan Bes. Eu não faço ideia do que que pode estar acontecendo. Mas eu quero saber de você,

você que talvez conheça um pouco mais do caso, por que que você acha que ela demonstrava menos tensão em 2024 e demonstra mais tensão agora nessa prisão? Coloquem aí o seu ponto de vista. Coloquea o seu comentário sobre essa análise. Eu quero saber o que você pensa. Para não travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A

fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, é só comentar 305 que você consegue realizar a sua inscrição. Te vejo por lá.