---
video_title: "Felca Foi Xenofóbico? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: SZloLJl7EhY
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SZloLJl7EhY
video_date: 2026-04-08T20:05:00+00:00
video_description: |

---
Que emoção o Felka expressou quando falou que deveria jogar uma bomba no sul do Brasil para separar ele do resto do país. Separar o sul, Paraná, Rio Grande do Sul, jogar uma bomba atômica nessa para resolver o país do Brasil. >> Que emoção você acha que é isso? Aqui é uma emoção positiva quando ele fala isso. Pela bibliografia do sistema FEX.

Analisando a musculatura, a gente pode dizer que essa contração aqui tá relacionada a uma expressão facial da emoção de nojo. Olha bem para essa expressão. Você acha que é nojo de verdade ou parece que tem alguma coisa meio caricata aqui? Ele contrai a região do suco naso labial duas vezes. Tudo bem, mas veja o que você talvez não percebeu. A duração dessa expressão no

rosto do Felka é muito longa. Dura mais que 1 segundo e meio. E por que que isso é importante? Como é explicado no livro Emotions Revealed, emoções genuínas. Ou seja, emoções reais quando são expressas no rosto tendem a durar no máximo 1 segundo até 1 segundo e meio. E elas não

são tão intensas em termos de contração facial. Agora compara com isso aqui no rosto do Felc. Olha como é longa a duração, quase como se ele fosse um vilão caricato de filme. Além de durar muito tempo, olha como a contração é super exagerada. Ou seja, o que que a gente pode falar sobre isso? Então é que

essa expressão do Fé cai é pousada, uma expressão de exagero e não uma emoção sentida, que pode ser bem óbvio, dado em conta do jeito que ele falou, que parece mesmo que ele tá falando uma piada. E aqui eu tô deixando claro que eu não tô dizendo que concordo com a piada e nem dizendo que tudo bem falar o que o Felka falou, não é isso, mas que essa expressão aqui é uma expressão pousada, ou seja, uma expressão falsa de nojo. E um ponto curioso também, o Felka fala sobre o sul, mas ele mesmo é do Paraná, ou seja, ele mesmo é sulista. >> Eu sou do sul também. Faria sentido alguém sentir nojo da própria origem? Ou

será que isso tá mais para uma encenação/ra piada? Mas sabe qual o verdadeiro problema aqui? Não é o que o Felka fez ou o que ele falou. O problema é que se você no seu dia a dia não sabe identificar uma expressão facial genuína e diferenciar ela de uma expressão pousada, isso significa que você interpreta as pessoas ao seu redor errado, na maioria das vezes. E na prática isso pode significar que você tem dificuldade de fazer novas amizades, de convencer pessoas e de identificar manipuladores quando eles aparecem perto de você. Para parar de cair nesse tipo

de coisa, você precisa dominar a análise do comportamento das pessoas ao seu redor e saber controlar as suas emoções e o seu nervosismo para mandar bem em qualquer abordagem social. Eu vou abrir agora o meu evento, a Fórmula da Confiança. Esse evento vai rolar no fim de abril e lá eu te mostro como analisar o comportamento na prática e controlar a sua comunicação. Se você quer se blindar de verdade, comenta eu quero para garantir a sua inscrição ou clica no link na b do meu perfil e se inscreva. Te vejo por lá.