---
video_title: "Narcisistas: Como o Isolamento Te Prende e Te Manipula #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: V5c2qu0rpx4
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V5c2qu0rpx4
video_date: 2026-03-09T21:36:31+00:00
video_description: |

---
A manipulação que o narcisista fez com você até agora acabou fazendo você se aproximar dele e agora que ele vai começar a te dominar de fato. Mas para dominar uma pessoa é necessário que não tenha muita interferência externa. E então o narcisista começa a isolar você do resto da sua vida. Ele quer conversar com você sempre sozinho quando você tá sozinha, criticar os seus amigos, criticar a sua família, plantar dúvidas na sua cabeça sobre pessoas que você gosta, que você considera. Objetivo é simples. Ele quer que você passe a não

confiar muito nos outros, não querer conversar, não querer estar na presença dos outros, de outras pessoas, mas sim apenas estar com ele ou com ela, porque se você tiver apenas falando com ele, ele consegue te influenciar sem outras influências externas. Frases típicas como: "Olha só, eles têm inveja de você ou só eu realmente te entendo" ou ainda: "Cuidado, eles estão querendo que você se afaste de mim". Você percebe a sofisticação? Ele tenta plantar uma dúvida na sua cabeça para que você comece a se afastar de todas as pessoas que você já tem na sua vida, no seu dia a dia. Perceba a sofisticação. Ele não

manda você se afastar, ele faz você ter uma dúvida e então você escolher se afastar dessas pessoas, a parte que você vai ficando cada vez mais dentro dos tentáculos dele ou dela. No caso de Jeffrey Apps, tem muitos relatos aponta ambientes controlados, acesso restrito e influência direta sobre quem poderia ou não estar presente naqueles ambientes, naquelas festas que ele fazia. Ambiente controlado é igual a narrativa controlada. Só podia estar numa festa do Epstein, quem ele quisesse. E se ele quisesse falar com você em específico, ele ia levar você para uma sala vazia, sem mais ninguém, para poder te manipular e fazer você acreditar no dia que ele quisesse. Mas como que alguém

pode analisar tudo isso que a gente tá falando nesse vídeo se essa pessoa não tiver a prática de observar o comportamento e a conduta dos outros? E qual é o melhor lugar para desenvolver essa prática? É na imersão presencial Conviction Experience, que vai acontecer em Monteverde, sul de Minas Gerais. Para entender mais e participar desse evento, clica no link na bill do meu perfil, curte e comenta esse vídeo. Preste mais atenção em 2026.