---
video_title: "Reação Do Goleiro Japonês Com O Quase Gol De Vini Jr. #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: 6VerEnI08V0
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6VerEnI08V0
video_date: 2026-06-30T20:57:05+00:00
video_description: |

---
Quando o goleiro japonês quase tomou o gol da Copa, ele fez essa expressão aqui. Que expressão você acha que é? Te adianto que isso aqui não é uma expressão de surpresa. Deixa eu te explicar exatamente o que aconteceu. Brasil versus Japão, jogaço, cheio de emoções. Vinicius Júnior dá uma caneta

no jogador japonês, vai para cima, vai pro ataque e finaliza naquele que seria o gol mais bonito da Copa. O goleiro japonês Suzuki espalma no limite, mas a bola segue na direção do gol. Aí acontece isso aqui que você tá vendo agora no primeiro momento, quando ele apenas olha para trás, a gente consegue ver isso aqui. Sobrancelhas elevadas, olhos arregalados, queda da mandíbula, uma expressão de surpresa. Mas perceba a diferença. Olha o que acontece aqui na

região entre as sobrancelhas dele com as pálpebras e com a abertura ocular. Você consegue ver que isso aqui ficou mais tenso. Essa expressão dele aqui quando a bola bate na trave tá mais tensa do que essa aqui quando a bola tá indo na direção do gol. Essa é a diferença entre uma expressão de surpresa e uma expressão de medo. Que essa sim é a expressão que ele teve quando a bola bateu na trave. Medo genuíno. E por que

que isso é importante para você? Primeiro que saber diferenciar entre medo e surpresa significa você saber qual é a intenção da pessoa que tá na sua frente. Por exemplo, se ela está realmente impactada ou impressionada com o que tá acontecendo, com o que você tá falando, ou se ela tá demonstrando medo, talvez porque já sabia [música] o que você ia falar, pode estar tramando alguma coisa contra. Mas tem outra coisa mais importante que essa expressão do Suzuki nos mostra no dia a dia. Você sabe qual que é? É que o medo aparece

antes da pessoa falar aquilo que ela vai falar. A emoção sempre vai se manifestar primeiro e depois o nosso verbal vem para reafirmar ou para dar alguma explicação daquilo que a gente sentiu. Mesmo o goleiro depois que viu que a bola foi embora, fica aliviado e fala com a seleção dele no momento que ele achou que ia ser gol. naquele momento. Antes de tudo, a primeira reação foi medo, antes das palavras dele virem para fora. E onde que você aplica isso na sua

vida? Observando a reação das pessoas enquanto você fala com elas antes delas abrirem a boca. Saber ler a reação de alguém que tá te escutando [música] é o que te dá o poder de antecipar uma situação e não ser pego de surpresa por uma pessoa tóxica, narcisista e por aí vai. E como que eu posso fazer para dominar a leitura dos sinais nas pessoas? Basta participar do nosso evento A Fórmula da Confiança, um evento ao vivo que vai acontecer das 10 da manhã às 18 horas comigo, sábado, no dia 4 de julho. É só comentar 0407 nesse

vídeo para garantir a sua [música] inscrição. No evento, você vai dominar a sua comunicação, a sua capacidade de analisar as pessoas ao seu redor e controlar o seu nervosismo quando for se comunicar com os outros. Comenta 0407, se inscreve e eu te vejo por lá. Yeah.