---
video_title: "Caso Gamer Sol #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: cBpIDGaPJNI
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cBpIDGaPJNI
video_date: 20260810
video_description: |

---
Esse rapaz acabou de confessar que matou a facadas a melhor amiga. E olha o que ele tá expressando na face. >> Por que que você fez isso? >> Por que que isso? >> Parece para você que ele tá sentindo o quê? Um sorriso de felicidade. Mas será

que isso aqui não poderia ser um riso de nervoso, um gargalhar de nervoso, de medo? Tem pessoas que tm crise de riso quando ficam nervosas. Será que não poderia ser esse o caso? A resposta verdadeira para essa pergunta tá justamente no rosto desse garoto. Para você que não tá familiarizado com o caso, isso aconteceu há alguns anos.

Guilherme era amigo de Ingrid, os dois conversavam, ele chamou ela para ir na casa dele jogar. Ela já tinha ido antes, inclusive quando a família dele tava lá. Só que nessa segunda ocasião com a casa vazia, quando ela chegou lá, achando que ia ser só mais uma jogatina, achando que eles iam jantar, foi assassinada a facadas. Só que, presta atenção como ele reagiu quando foi preso. >> Por que que você fez isso?

>> Por que que isso? Essa foi a expressão no rosto dele. E acontece que tem um problema nisso aqui. Sempre a gente fala de análise de expressão facial, alguém fala: "Mas Vittor, a pessoa não pode sorrir de nervoso quando ela tem uma situação difícil?" E a resposta para isso é sim.

As pessoas podem sorrir de nervoso quando ficam ansiosas, quando ficam nervosas. Mas será que isso aqui que a gente tá vendo é um sorriso de nervoso ou é um sorriso de felicidade? Uma explicação mais simples é num sorriso de nervoso, o que nós sentimos é a emoção de medo que é mascarada com um sorriso. Na prática, isso faz com que o nosso sorriso fique mais lateralizado. A boca vai se abrir mais na horizontal, porque é uma expressão de medo mascarada com o sorriso, além de que todo o resto do corpo também tá tensionado, os olhos costumam ficar arregalados, enfim, é um sorriso de nervoso. Agora, a diferença é que no

sorriso de felicidade, os cantos dos lábios se esticam em diagonal para cima, em direção às bochechas e os olhos tendem a se comprimir. Além da musculatura ficar mais relaxada, a gente se movimentar um pouco mais também. Sabendo disso, o sorriso desse menino aqui é o qu para você? Parece um sorriso de nervoso? Claro que não. Isso aqui não

é choque, isso aqui é felicidade genuína. Ele não tá com medo pelo que fez, ele tá satisfeito pelo que fez. E o problema desse sorriso dele é o que acontece na sua vida. Porque com certeza você que tá vendo esse vídeo vai encontrar um monte de pessoa com sorrisinho assim no seu trabalho, na sua escola, na sua casa e que vão sorrir desse mesmo jeito quando você tiver se dando mal. Se você não sabe analisar comportamentos não verbais, não sabe pegar as pistas, aquelas pistas finas que quase ninguém percebe, você pode acabar se dando mal, confiando na [música] pessoa errada. Mas se você

comentar AFC nesse vídeo, mais conteúdos como esse vão chegar até você e você vai poder também se inscrever no evento A Fórmula da Confiança, onde você vai treinar a sua análise e a sua capacidade de leitura do comportamento das pessoas ao seu redor. Vai saber ler intenções ocultas, separar quem é amigo de quem é narcisista ou apenas quer arrancar algo de você. Comenta AFC agora para garantir a sua inscrição ainda no lote promocional. E pare de atrair pessoas ruins pra sua vida. Te vejo por aí.