---
video_title: "Caso Bebê Helena #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: HI0I-yJAVh4
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HI0I-yJAVh4
video_date: 2026-07-23T20:51:11+00:00
video_description: |

---
Que expressão essa mãe que tá falando da morte da própria filha parece apresentar? Parece tristeza? Ou será que parece medo? Ou será que parece até mesmo, sei lá, um sorriso? Mas sabe o que é o pior?

Por conta desse relato dessa mãe, muita gente disse que ela queria ou até mesmo atuou pra morte da própria filha. Para você que não tá familiarizado, a gente tá falando do caso Helena, a tragédia da bebê de 10 meses que faleceu. E o que que aconteceu quando a mãe dessa bebê que vocês estão vendo aqui embaixo foi dar entrevista? viralizaram alguns segundos como esse aqui, em que enquanto ela fala ela acaba sorrindo ou faz um comportamento que pode ser muito parecido com o sorriso. Lembrou inclusive muito a entrevista da Susan Smith, aquela mãe norte-americana que quando foi falar da morte dos filhos exibiu comportamentos faciais de sorriso e com o passar do tempo, após investigações, descobriram que a própria estava envolvida na morte dos próprios filhos. Mas qual que é a diferença

daquele caso para esse aqui que a gente tá vendo agora? A grande diferença, pessoal, é uma palavrinha chamada contexto. Quando a gente começa a trazer mais informações para uma análise que a gente faz, tudo fica muito mais claro. Se você parte de um único sinalzinho, ah, ah, a pessoa olhou para um lado, tá mentindo, pro outro, ela tá lembrando. Enfim, se você parte de um único sinalzinho para fazer uma mega conclusão, provavelmente sua análise vai sair envieszada. E nesse caso da bebê

Helena, foi inclusive o que pode ter acontecido com os médicos que analisaram a situação, porque seis médicos no primeiro momento viram a situação e disseram que tinha tido violência sexual com a bebê. E toda a investigação foi para um lado para falar sobre o homicídio doloso. Só que depois, numa perícia fria feita pela polícia, constatou-se que não havia violência sexual, não havia material genético, nem droga, nem álcool no corpo da bebê. Qual a diferença da análise dos médicos paraa análise da perícia? Além do contexto, emoção. Quanto menos contexto e quanto

mais emoção eu tenho, pior é a minha análise de qualquer situação, principalmente da pessoa que tá conversando comigo, da pessoa que tá na minha frente. E o que acontece com o sorriso dessa mãe? Nesse caso, as pessoas praticamente não pesquisam a informação, não esperam sair mais notícia, vem à situação rapidamente, ficam emocionadas e fazem um julgamento muito acelerado. Eu não tô aqui defendendo nem dizendo que a mãe é inocente, que não tem nada a ver, que ela não foi omissa. também não tô te atacando nem criticando. O meu ponto

aqui é sobre comportamento não verbal, sobre como você decide em quem vai confiar e por você mesmo pode me dizer aqui nos comentários se você já foi injustiçado, já foi injustiçada, se alguém pré-julgou você muito rápido e depois você teve um esforço para fazer a outra pessoa perceber que a análise dela estava errada sobre você. Isso pode acontecer muitas vezes, provavelmente como aconteceu em algumas situações com esse caso da mãe da bebê Helena, provavelmente como acontece quando você olha para outra pessoa, deixa a sua emoção falar mais alto e não vai atrás de nenhum contexto para fundamentar sua análise. Existe um protocolo que prevê a análise do comportamento junto com a análise de informações contextuais. Mesmo protocolo utilizado por peritos que eu ensino há muitos anos aqui na internet. Você pode comentar a palavra protocolo nesse vídeo e me seguir aqui nesse perfil para aprender mais sobre como analisar as intenções das pessoas ao seu redor. Curte esse vídeo,

compartilha, comenta que eu te vejo na próxima análise.