---
video_title: "Caneta Azul TRAVOU DE NERVOSO ao vivo? (Análise Metaforando)"
video_id: FeKqNGq858g
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FeKqNGq858g
video_date: 2026-05-07T20:55:00+00:00
video_description: |
  Quais os sinais de nervosismo de Manoel Gomes? E o que podemos aprender com esse comportamento para controlar as emoções, ganhar confiança e evitar travar ao falar em público.
---
Imagina que você tá ao vivo para milhares de pessoas na televisão. Você é perguntado para vender o seu peixe e falar: "Por que as pessoas deveriam votar em você?" E você fala: "E fala uma que tá na tua cabeça". Você sabe o que é? Você sabe o que é? O que é o que é um

deputado federal? Você sabe o que é? >> Eu não sei porque não tô lá dentro ainda. Não sabia, viu? >> Ah, você só vai saber quando você tiver lá dentro.

>> Todos você sabe trabalhar quando pega na enchada. Sabia disso? Olha a expressão do Regadeu. Sem falar que [música] você conseguiu entender o que que o Manuel Gomes do caneta Azul falou aqui. >> Ah, você só vai saber quando você tiver lá dentro. Você sabe trabalhar quando

pega na enchada. Pega na enchada. Hum. >> Meu Deus do céu. O que que a gente pode falar do caneta azul, da retórica dele, dos sinais de nervosismo absoluto que ele demonstrou nessa entrevista com o Regu e o melhor quando foi perguntado sobre porque as pessoas deveriam votar nele, quais seriam as propostas dele, ele meteu um só sei que nada sei.

>> Virar político para quê, Manuel? É isso aí. A gente deixei [música] primeiro. >> O cara tá ao vivo, as pessoas querendo saber por que devem votar nele. Ele vai lá e me fala que não pode revelar ainda com essa dicção maravilhosa que vocês estão vendo aqui agora.

>> Vou deixar tudo em off por, né? A gente tá começando a trabalhar devagarzinho. Isso aí a gente não pode explicar ainda agora, né? Nesse vídeo vamos analisar então os sinais da retórica do Manuel Gomes. Sinais de que ele ficou nervoso, de que ele ficou ansioso, de que ele quase travou de nervosismo ali ao vivo. E como

que você pode estudar esse caso para controlar suas emoções, não travar de nervoso e não passar por uma situação dessa, se algum dia você precisar falar na frente das outras pessoas. Tudo isso e muito mais depois da vinheta. [roncando] Fala pessoal, beleza? De quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você está no canal Metaforando, o maior canal de linguagem corporal do mundo. E

o que a gente vai fazer hoje é analisar a entrevista do Manuel Gomes, o famoso caneta azul, com o Régis Tadeu. Mas olha só, esse vídeo não é para ficar comentando sobre política em si. Não me interessa se as propostas do Manuel Gomes são boas ou ruins. Me interessa [música] a incapacidade dele de falar ali ao vivo quais eram as propostas dele. Me interessa saber o que os sinais corporais dele comunicam quando ele é colocado numa situação para a qual ele claramente não estava preparado. Você

sabe que eu já trabalhei com investigação e análise de depoimentos inúmeras vezes. E eu posso te dizer, olhando pr essa situação aqui do Manuel Gomes, a forma que ele fica, os olhos arregalados, mais calado, inspirando fundo, eu posso te dizer exatamente quando eu olho para uma pessoa em relação ao conteúdo que ela tá falando, o quanto que ela não se preparou. Isso é perceptível por alguns sinais corporais. Se você não tomar cuidado, você mesmo, você mesma pode transmitir esses sinais quando for falar sobre algo. Então é importante prestar atenção nesse vídeo.

Eu vou te mostrar exatamente quais sinais são esses e onde que eles aconteceram. O cara tem um sonho aí. Qual o problema? Fala, Reg. >> Ah, claro, claro.

>> Você vê que ele tenta falar [risadas] e não fala, >> porque talvez ele não tem sonho. Ele fica ele não, ele é um homem sem sonho. >> Você vê pelo tanto que ele olha, a velocidade que ele olha, os olhos arregalados, [música] como ele tá buscando uma validação de alguém que tá ali na sala com ele, né? O que que eu falo, né? Tá certo o que eu tô falando?

Tá super nervoso. >> Ah, eu eu sempre eu sempre eu sempre tive sonhos assim, mas isso aqui não dá para sonhar de >> ele sonha só em preocupação. Eu procur meu sonho é coisa boa, realizar das pessoas, fazer fazer as pessoas ser feliz dia a dia. >> Você ainda não conseguiu mostrar as propostas. Me fala uma que tá na tua cabeça assim.

>> Sabe o que? Você sabe o que é o que é? O que é um deputado federal? Você sabe o que é? Eu não.

Ó o tanto que ele respira fundo para poder falar, né? Ele respira, ele engole em seco. >> Sabe o que é? Eu não sei quando tô lá dentro ainda. Não sabia, viu?

>> Ah, você só vai saber quando você tiver lá dentro. >> Todos você sabe trabalhar quando pega na enchada. >> Enchada, a voz trêmula. Pessoal, vamos lá. Vamos entender sobre todos esses sinais de ansiedade que o Manuel Gomes tá demonstrando. São aqueles sinais que

qualquer pessoa pode demonstrar, inclusive antes de travar. Sabe quando a pessoa trava de nervosismo, dá aquele branco? Isso que a gente tá vendo agora com Manuel Gomes pode acontecer com você também, tá? Antes de seguir pra análise, eu preciso te dar uma base do que eu vou falar agora, porque às vezes você pode pensar, mas não é porque o Manuel Gomes não se preparou, se eu me preparar, ler bem o tema que eu vou falar, eu isso não vai acontecer comigo, certo? errado.

Sinais de nervosismo e aquele sentimento de dar branco, de quase travar, acontece, ou melhor dizendo, pode acontecer com todo mundo. Joy Navarro, ex-agente da FBI e um dos maiores especialistas em leitura do comportamento não verbal no mundo, fala muito sobre o que ele chama de resposta límbica ao estresse. Acontece que quando o cérebro percebe que tá numa situação de ameaça, uma pergunta que você ou não sabe responder ou que você não se sente preparado para est ali, tudo isso pode ser percebido como literalmente uma ameaça social. Ele dispara um conjunto de reações automáticas, ou seja, não controladas conscientemente. Quando o seu cérebro dispara esse tipo de resposta, alguns sinais mais comuns podem aparecer. São eles: primeiro, o

congelamento. O corpo tende a ficar mais rígido, os movimentos ficam mais contidos. Sabe aquela sensação de meu Deus, travei e agora? Aquilo não é fraqueza, é só biologia mesmo, tipo se preparando para lidar com uma ameaça. Num contexto de entrevista como esse que a gente tá vendo do Manuel Gomes, isso vai aparecer numa pausa mais longa antes de responder. [música]

Naquela hora que o Manuel Gomes faz assim, quando o Manuel Gomes trava e não consegue responder, isso seria um sinal de congelamento, por exemplo. Pode aparecer também no tensionamento dos ombros. Manuel Gomes também faz esse mesmo sinal na mesma hora que ele dá aquela travadinha. Pode aparecer naquela pausa mais longa. tentando pensar no que vai fazer. Enfim,

são vários sinais que mostram pra gente que ele teve o congelamento. O segundo sinal característico do estresse límbico são os gestos de apaziguamento, famoso autopacificador. Basicamente, quando a gente fica sob pressão, o corpo busca se confortar. como com toques, tocar o próprio rosto, esfregar as mãos, coçar o pescoço, ajustar a roupa sem necessidade. Isso tudo é o que a gente chama de gesto auto pacificador. Se você

reparar na mão que tá na perna do Manuel Gomes bem aqui embaixo, você vai perceber que ele faz os gestos pacificadores também. aquela mão tá toda hora coçando a camisa, o peito dele ou esfregando ali em cima da calça, né, na perna dele por cima da calça. Então ele tá sempre se autopacificando, tentando se acalmar durante a entrevista. Um outro sinal característico pra gente de que ele teve uma um estresse límbico nesse momento. E o terceiro sinal clássico da sensação de nervosismo, daquele quase travar de nervosismo, é a incongruência entre a fala e a expressão. E esse, inclusive, é o mais

revelador. Quando o que a pessoa diz não bate com o que o rosto dela ou com o que os outros canais não verbais mostram, você tá diante de uma pessoa que tá sendo incongruente. Não é necessariamente uma mentira, pode ser desconforto, pode ser insegurança, mas o corpo e a fala não estão na mesma página. Então, por exemplo, se eu viro para você e falo: "Eh, olá, pessoal. Muito feliz de estar aqui com vocês. Tô

emocionado, tô animado. Espero fazer uma boa entrevista." Isso é uma coisa. Agora se eu falar a mesma coisa [música] de outra forma, por exemplo. Olá, pessoal.

Muito feliz de estar aqui com vocês. Meio tô meio emocionado, meio [limpando a garganta] animado. E vamos embora. Vamos lá. é bem diferente. Você percebe

que tem uma tensão, uma dificuldade entre o que eu tô falando e que os meus sinais corporais estão demonstrando. [música] Isso é o que a gente chama de incongruência, que são sinais característicos que a gente vê no Manuel Gomes. Vocês vão observar até a pouquinho nos trechos que eu retirei aqui da análise, [música] quando ele tenta falar sobre algo, tenta transmitir uma certa confiança, mas os vários sinais corporais dele mostram que ele tá bem nervoso, tá quase travando mesmo de ansiedade. [música] Isso é até bom, galera, para você que tá vendo esse vídeo se atentar quando você for fazer uma apresentação, falar em público, vender algo, fazer uma abordagem que seja, [música] tenta perceber e alinhar se os seus sinais corporais estão de acordo com aquilo que você tá falando. Você já passou por isso? comenta aqui.

[música] Alguma vez que você dominava o tema, sabia do que ia falar, talvez tinha até experiência na área, mas quando você começou a falar, o coração acelerou, a garganta apertou, dentre vários outros sinais que surgiram. Comenta aqui quando que isso aconteceu com você. Agora sim, vamos ver como que Manuel Gomes responde quando é perguntado. Responde a pergunta dos gatilhos de medo mais comuns, [música] porque a pergunta você não sabe o que a pessoa vai trazer ali, pode ser uma baita pergunta para te jogar na fogueira. Então é um gatilho de ansiedade muito comum. Vamos ver como

que ele responde a isso. >> E o que que você faria para melhorar? O >> que eu faria é o seguinte, nós tem que mudar muitas coisas, melhorar as coisas. Tem muitas coisas que a gente vê que é um escândalo para aí que a gente tá vendo, a gente acompanha dia e noite, isso aí a gente tem que mudar, né? você vê que ele começa a falar muito rápido, a inspirar fundo e a voz vai ficando cada vez mais aguda. Então, quanto mais

ansioso, mais nervosa, mais nervoso uma pessoa está, é comum que o fluxo cardiorpirador respiratório dela fique alterado. Você acaba [música] tendo uma disparada ali, metralhada de inspirada e expirada. Então, é comum que saia esse tremor na voz, [música] >> né? A voz pode ficar mais aguda também, porque quando a gente fica ansioso, nervoso, com medo, como é o caso do Manuel Gomes aqui, é muito comum que a gente secrete na nossa corrente sanguínea e hormônios como cortisol, adrenalina, noradrenalina, e isso vai acabar enrijecendo a musculatura corporal. Como as pregas vocais são músculos, é bem provável que elas fiquem tensionadas, [música] o que faz a voz ficar um pouco mais fina momentaneamente, como vocês estão vendo aqui agora. Tem muitas coisas que a

gente vê que é um escândalo por aí que a gente tá vendo, a gente acompanha dia e noite. Isso aí a gente tem que mudar, né? Exemplo. Isso aí tem que mudar, né? É muito, muito isso aí tem que mudar, né? Vai, vai afinando.

>> Dá um exemplo. Qual que o qual é o escândalo hoje que mais te aflige? >> Sei que os olhos não param de piscar. Ele fica respirando fundo, olhando pro lado, tá super nervoso, cara. Que loucura se jogar numa dessas sem [música] teu conhecimento. Que loucura,

cara. na política, né? Jáalo hoje que mais te aflige. >> Ó, aqui é medo puro, ó. Tensão [roncando] nos cantos dos lábios, músculos risórios, expressão e abertura ocular elevada, tensão abaixo da pálpebra.

Medo, tá olhando para ela. Medo, que eu falo agora >> na política, né? Já que você vai entrar nessa área, >> é o escândalo que muitas coisas estão fazendo coisas erradas e a gente e a gente tá tá aqui para fazer as coisas boa para as pessoa >> como >> umedecimento labial tentando respirar fundo, falando rápido, a voz ficando aguda. É, o que eu posso dizer é que faltou um grande treinamento aí pro Manuel Gomes. Ele, eu não tenho nada contra ele, tá? Até já ouvi caneta azul,

já dei risada com a música. Muito bacana. Mas faltou um treinamento, né? Bem e convemos. Faltou um treinamento pro nosso camarada. Aí

>> você vai combater a corrupção, Manuel? Como que Como que você pretende combater bem? Você sabe o que é corrupção? >> Sei. Não posso falar, mas eu sei.

>> O que que é corrupção? >> Fala aí também um pouco. Não, não, não. Falando. Tô perguntando para você que é corrupção. Aqui ele fez uma outra

estratégia muito comum quando alguém tá ansioso, que é isso aqui, ó. Pr >> que que é corrupção? Fala aí também um pouco. Fala um pouco aí você para mim, então, né? Ele vira pro Tadel. O regist

pergunta para ele, me fala tal coisa, ele vira e fala: "É, não, eu sei, mas eu sei, mas fala você um pouco para mim, só para eu saber. Essa estratégia chama-se inversão de holofótico. Quando você tá muito nervoso, falar, ser questionado é um gatilho de ansiedade. Então, é muito comum que a pessoa ansiosa [música] tente jogar pr as outras pessoas falarem para tirar o holofote dela. Então, é muito comum ela inverter os holofotes, que é o que o Manuel Gomes faz agora. O

Régis questiona ele, ele torna uma pergunta. O régis faz uma pergunta, ele responde uma pergunta com outra pergunta. >> Você sabe o que é corrupção? >> Sei. Não posso falar, mas é o sério.

>> O que que é corrupção? >> Fala aí também um pouco. >> Não vou falar. Tô perguntando para você que é corrupção. É falar, fazer coisa errada. Essa é corrupção. Ó como a voz

vai ficando aguda. Corrupção é fazer coisa errada. [risadas] E isso que é corrupção. >> Não, não. >> Explica, explica o que é o que é corrupção. Corrupção.

>> O que é coisa errada? >> Coisa errada é o que a gente tá vendo no Brasil inteiro. Muitas coisas dizem isso aí. Tipo que, por exemplo, >> olha, olha aqui, a voz chega até a ficar meio rachada, >> errada. >> Coisa errada é o que a gente tá vendo no Brasil inteiro. Muitas coisas dizem isso

aí. Coisa errada que a gente tá vendo no Brasil inteiro. Ó, ó como fica tensionada [limpando a garganta] a voz do Manuel Gomes. Opção, >> coisa errada. >> Coisa errada é o que a gente tá vendo no Brasil inteiro. Muitas coisas dizem isso

aí. Opção. Tipo, o qu, por exemplo, >> tipo >> que que tá errado no Brasil? >> Ó aqui, ó. Ó o nervosismo. Tipo o quê?

Ele tenta fazer uns fingir um sorriso ali, mas você vê que o sorriso ele é só o levantar do canto dos lábios. Ele tenta se levantar um um semisorriso aqui para parecer que ele tá calmo, mas você vê os olhos tensionados, o afastamento corporal, tensionamento nos ombros e a musculatura da ao redor da boca, né? Músculo risório extensionado também. Isso é um sorriso de nervoso. Que tá errado no Brasil hoje? muita

coisa, todo mundo sabe. Não posso falar. Me >> cita uma fala. >> Não, não posso falar. >> Cita uma coisa tá errada. Não posso

falar >> não. Não me cita uma coisa que tá errada. Manuel. Manuel. >> Como não pode falar? Você vem pera per

Não, pera aí. Para. Vem aqui. Peraí. Consegu >> aqui, ó. É interessante que o Manuel

Gomes, ele vai olhar pros provavelmente assessores dele, pra equipe dele, meio que para é quase um pedido de socor que que eu faço aqui agora eu continuo que E vocês estão vendo, ele tá buscando uma validação social, ele provavelmente tá olhando pra equipe dele para ver se a equipe tá validando o comportamento dele. É, é um outro sinal grande de insegurança. Quando a gente fica inseguro, nervoso, incomodado, é comum que a gente olhe pras pessoas que a gente se sente seguro, a gente se sente segura e busque validação social. Você vem aqui, você vem aqui, você vem, não, eu tô muito calmo. Você vem aqui com o seu assessor, seu fotógrafo aí, sei lá o que que é. Você vem aqui para dizer que

você é pré-candidato a deputado federal e você não consegue dizer o que você vai fazer, nem o que você pensa. >> Agora não posso dizer ainda. >> Como agora não? Agora >> a voz tensa. Agora não posso dizer ainda.

>> Agora é a hora para você falar isso. >> Não é a hora. Não é hora ainda. Você tá sonhando. >> Deixa eu só entender uma coisa, Manuel.

A gente vive Calma, calma. A gente vive um momento de polarização política no Brasil forte, né? Então tem a galera da direita, tem a galera da esquerda. O Manuel tá posicionado onde? Você é mais de direita, você é mais de esquerda, você é mais conservador, você é mais onde que você tá no espectro político?

>> Eu sou mais na minha, fico tranquilo, né? Fico, [roncando] eu fico no, eu fico no meio da estrada, né? Brincadeira. Não, >> não vou, não vou, vou, vou levantarqu vou >> eu fico na Eu fico, >> tá no espectro político. >> Eu sou mais na minha. Fic

>> Você é de direita ou s de esquerda? Eu sou na minha, pô. Essa foi a melhor resposta dele. >> Tranquilo, né? [risadas] Fico, eu fico no, eu fico no me da estrada, né?

Brincadeira. Não, >> não. Vou, não vou, vou vou. >> Ó lá, agora que o jornalista, o apresentador deu risada dele, né? Vamos dizer assim, mostrou uma expressão não hostil, porque o riso é uma expressão não hostil, ele ficou mais calmo e deu um sorriso de verdade, né? Ele não sabe

muito bem o que que ele falou, mas ele fala: "O jornalista gostou tanto que riu." Ufa, fiquei um pouco mais calmo. Loucura, cara. Loucura, loucura. Agora para além da piada, qual que é o problema disso aqui, né?

>> Observador. Você é mais onde que você tá no espectro político? >> Eu sou mais na minha, fica tranquilo, né? Fico. >> Para além do problema da parte cômica, né? Qual que é o problema real disso

aqui? Pensa o seguinte, ele usou uma estratégia para fugir de uma resposta definitiva para não se queimar com nenhum lado. Se ele fala que a de direita, se queima com a esquerda. Se ele fala que a esquerda se queima com a direita, enfim. Mas olha o problema.

Quando você não consegue nem dizer qual espectro político você se identifica, o problema não é mais uma estratégia, né? Não é uma estratégia. Isso, isso é nitidamente uma falta de preparo. Eu não sei nem para quem que eu tô falando ali na hora. E olha o corpo dele. Ele tá

falando, olhando de baixo para cima. Claro, porque o apresentador tá em pé, obviamente, mas você vê a tensão na mão dele, nos ombros e nos olhos arregados, como que ele tá tenso, buscando falar uma resposta que agrade, então ele não sabe muito bem o que ele vai falar. Eles só estavam preocupado em agradar o outro. Olha o problema que isso gera para você quando você não se prepara em relação à sua retórica e você fica só tentando buscar a validação de quem tá ali ao seu redor no ambiente. Um conceito que eu gosto muito do John Nolan, o escritor daquele livro Confidential Ex-agentacia, que ele fala sobre o que acontece quando uma pessoa é colocada numa posição que exige um ponto de vista que ela não formulou ainda. O

padrão é quase sempre o mesmo que a gente tá vendo aqui no no Manuel Gomes. A pessoa não desvia porque ela quer esconder, ela desvia porque genuinamente ela não sabe o que falar. Então, para ela é preferível desviar do que falar algo que ela não sabe, que ela não domina. Ela prefere evitar o conflito social. Então isso aqui que a gente tá vendo do Manuel não é uma estratégia, é óbvio, é improvisação pura. Ele foi

mandado numa situação na qual ele não estava pronto e isso é extremamente perigoso. Agora, de tudo, para mim, o pior é isso aqui, galera, ó. >> Quero ser defontado para trabalhar para o nosso Brasil inteiro, né? Defender tudo isso, né? Nós todos, né? Não é só a

família, não é só a sua família, porque não é só a família que vai votar no no caos dele. >> Ô Manu, ele é questionado sobre se ele quer fazer isso para enriquecer, para ficar bem financeiramente. Aí ele fala: "Não, não tô fazendo isso só porque minha família me deixou sem dinheiro, etc." Ele tenta dar uma justificativa esquisita ali, mas de verdade, para mim, o pior problema é esse. Por quê? Vocês

viram o que ele falou? Deu para entender porque você tem vantagem em votar nele? Não, como que eu vou convencer uma pessoa a qualquer coisa se eu não consigo mostrar para ela que existe uma vantagem? A vantagem seria dar risada, seria, por exemplo, esse cara numa assembleia para dar risada. Aí vai do quanto o brasileiro quer pagar, se ele vale, se ele acha que vale a pena pagar o tanto de imposto para ver um Manuel Gomes lá sentado nas cadeiras. Enfim, eu

acho que não faz muito sentido, mas quando você tenta convencer alguém e não consegue mostrar o mínimo de interesse e de vantagem para aquele alguém que você tá tentando convencer, dificilmente você vai conseguir ter um poder de persuasão. Bota uma coisa na sua cabeça, você só convence alguém se você falar para aquela pessoa o que aquela pessoa quer ouvir. Como que eu sei o que a pessoa quer ouvir, Víor? Ler a mente a gente sabe que não dá. Então você precisa estudar o seu conteúdo, estudar técnicas de retórica para demonstrar aquilo de forma concreta e estudar quem é ou quem são seus interlocutores, porque aí sim você vai saber exatamente o que falar.

Agora, do jeito que a gente tá vendo aqui, o Manuel Gomes, ele só acho que ele botou um saco de pão na cabeça, entrou ali, tirou o saco de pão e falou tudo que veio na cabeça dele. Assim, não dá para ver nada que ele tá pensando em quem tá assistindo aquela entrevista. Qual é o tipo de eleitorado, o que que aquele tipo de eleitorado prefere? Se o pessoal que é audiência daquele programa em específico é mais conservador ou é mais liberal, qual é o estilo de coisa que ele fala para cada programa, dá para ver que ele não pensou em nada disso. Então, anota isso que eu vou te falar agora, ó. Linguagem corporal de

insegurança, sinais de insegurança e um poder baixo de persuasão não é algo que acontece por acaso. Não existem pessoas que tm o dom da persuasão, o dom da linguagem corporal, não é isso? Uma linguagem corporal ruim, sinais de segurança ou uma baixa capacidade de persuasão aparece quando a pessoa não se prepara retoricamente e não se prepara em relação ao tema e muito menos em relação a quem vai ouvi-la naquele momento. Se você alinhar esses três pilares, pesquisar bem quem vai te ouvir, pesquisar bem e estudar bem os sinais de retórica, de comunicação e dominar o tema que você vai falar, dificilmente você não vai ser uma pessoa persuasiva. [música] Muito difícil. No

mínimo você vai estar bem longe de ter uma performance igual essa do caneta azul Manuel [música] Gomes. Então, resumindo, o que que a gente aprendeu hoje? Primeiro, quando alguém não tá preparado para uma situação de pressão, o corpo entrega antes da boca decidir o que fazer. Congelamentos, gestos, outros sinais são automáticos. Eles vão acontecer, quer você queira, quer não.

Segundo, você vai ver esses sinais na sua vida muito mais do que você imagina, no colega que diz que vai entregar o projeto, no amigo que jura que tá bem, na pessoa que faz uma promessa olhando para baixo. Só que agora você tem vocabulário para identificar esses sinais e saber de que aquela pessoa tá nervosa, tá insegura. E terceiro, a principal forma de você ter uma boa comunicação é dominar o conteúdo, saber para quem você vai falar e dominar técnicas de retórica. Não dá para fugir desses três pilares. Portanto, a pergunta que eu deixo para você no final desse vídeo é: hoje, se você precisasse fazer uma palestra ou participar de uma entrevista de uma hora sobre qual você acha que estaria preparado, que estaria preparada para fazer, sem titubear, sem gaguejar, sem ficar nervoso, sem ficar nervosa? Coloca aqui nos comentários.

Vídeo de hoje vai ficando por aqui. Deixe a sua recomendação de uma próxima análise e eu vejo vocês no nosso próximo vídeo. [música] Grande abraço e até lá. เฮ