---
video_title: "Narcisismo E Controle Sinais Para Identificar Manipuladores #shorts #fy #shortsfeed"
video_id: oDE4HbbNCzk
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oDE4HbbNCzk
video_date: 2026-04-20T19:55:00+00:00
video_description: |

---
Primeiro critério objetivo de que você está na presença de um narcisista é a sensação de falta de controle. Na prática, o que que é isso? Quando eu converso com uma pessoa e eu percebo de maneira muito direta que aquela pessoa forçou o controle na abordagem, na interação. Eu conversei com ela e pareceu que foi ela que negou tudo, ela que aprovou tudo, ela que ficou me perguntando e eu fiquei só me justificando, ela que duvidou de mim e eu que fiquei tendo que me explicar. Quando eu percebo sinais desse tipo, pode ser um grande indicador de que eu finalizei uma interação, uma conversa, uma abordagem com alguém e me senti não no controle. Ou seja, senti que naquela

abordagem, naquele momento, quem estava controlando aquela interação era o outro, era a outra pessoa e não eu. Vamos ver isso na prática. Então nós temos aqui o Justin Bieber, quando no começo da carreira dele, ele foi ali aliciado pelo Puffy.

Observem que o Puff dir começa com um gesto coçando o rosto. Ele faz esse gesto primeiro e veja o que que o Justin faz em seguidação. >> Ele tenta imitar o mesmo gesto. Que que significa isso? Espelhamento gestual não verbal. Nesse contexto, um espelhamento

submisso, porque o Dir fez primeiro e o Justin veio e fez em seguida. Então aqui a gente já poderia dizer que por esse mero sinal, provavelmente quem tá liderando a interação, quem tá controlando a interação é o Dir ele mostra pro Dustin uma Lamborghini, um carro de luxo. Mostrando, >> deixa o Dustin ver. Perceba, [limpando a garganta] o Dir foi, começou ele a tirar, né? Ele que teve a iniciativa de pegar e tirar. O carro

obviamente é dele, mas perceba que sem ele pedir o Justin Bieber foi lá e começou a tirar também. Então o Dir iniciou um gesto de remover o pano e o Justin na o Justin na sequência foi e espelhou esse gesto. Mais uma evidência de um espelhamento de submissão. Um lado começou e o outro lado seguiu. Um lado começou e o outro lado seguiu. Para não

travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, clica no link na b do meu perfil e se inscreva. Te vejo por lá.