---
video_title: "Neymar Debochou Do Goleiro Da Noruega? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: udrLKWeSSjg
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=udrLKWeSSjg
video_date: 2026-07-07T15:03:25+00:00
video_description: |

---
Por que que no final do jogo Neymar [roncando] sorriu contra o goleiro da Noruega, mesmo o Brasil perdendo de 2 a 1? Porque o que aconteceu nesse momento? Para para pensar, seu time tá perdendo, tá sendo eliminado de uma Copa do Mundo. É a sua última vez numa Copa do Mundo. São os momentos finais pós acréscimo do segundo tempo. Tá acabando o jogo, a

derrota é certa. Você não vai ganhar. Você vai perder. Mas você tem um último pênalti, uma última chance de pelo menos fazer um gol. Com uma pressão dessa nas suas costas, você se sentiria como?

Tranquilo, desinibido? Ah, se errar mesmo, não tem problema, a culpa não é minha, etc. Ou o contrário, você sentiria que a responsabilidade tá totalmente na sua mão. O que que você faria nesse momento? Foi pensando nisso que eu vi essa cena e fiquei muito intrigado. Pensei: "Poxa, será que o

Neymar vai acertar com toda essa pressão?" E perceba, você pode gostar ou não do Neymar. É fato que existe uma pressão dessa no momento desse. E quando ele acertou o pênalti, uma outra coisa aconteceu em seguida. Ele fez um sorriso e foi para cima do goleiro da Noruega.

Aí me veio outra dúvida, certo? Aquilo ali foi uma arrogância dele. Ele quis mostrar que, olha, Brasil tá ruim, mas eu continuo sendo Neymar. Ou ele tava sorrindo por outro motivo, talvez para esconder a tristeza. Vamos ver no detalhe, então, o que que acontece nesse momento que o Neymar vai cobrar o pênalti. Vamos ver os momentos finais

ali da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026 e provavelmente os momentos finais do Neymar em campo com a camisa da seleção brasileira. Então, o Casemiro toma cotovelada, é cobrado o pênalti, é, é feito o pênalti, né? O juiz acusa pênalti, Neymar vai pra cobrança. Essa primeira reação dele aqui, né? Piscar pro goleiro. Essa

expressão aqui é conhecida como descrença. Nando eu estou, entre muitas aspas, debochando da outra pessoa. A outra pessoa fala assim: "Olha, tal coisa é é verdade". Você fala assim: "Hum, nossa, legal, hein?" Essa é uma expressão de descrença, caracterizada pela projeção do músculo mentales do queixo e a compressão dos cantos dos avos para baixo. Olha só, muito legal,

hein? Bacana. Então aqui primeiro o Neymar faz uma reação de deboche. Eu criei um treinamento ao vivo de 6 horas de duração para você treinar sua comunicação e aprender esse protocolo por completo. As vagas são limitadas e o valor tá ficando cada dia mais caro.

Portanto, clica agora no botão que tá na sua tela para garantir o seu lugar antes que fique mais caro. Para se inscrever, basta digitar 187 nesse vídeo aqui e garantir a sua inscrição. Te vejo lá. Até mais. Yeah.