---
video_title: "Linkon Na Voz Copiou Miranha Mineiro? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: c8OK4rkC6fE
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c8OK4rkC6fE
video_date: 2026-07-03T20:48:35+00:00
video_description: |

---
Esse homem emocionou 55 milhões de pessoas, dizendo que ele era um trabalhador, não aguentava mais trabalhar, trabalhar, pagar imposto e nunca sobrar dinheiro no fim do mês. Só que sabe qual que é o problema desse vídeo dele? É que descobriram que, na verdade, ele só copiou o vídeo de um outro influencer. Na sua opinião, quem acreditou nesse cara aqui e se emocionou? A culpa é dessa pessoa que se emocionou ou do cara que fez o vídeo? E

se eu te dissesse que é um pouco dos dois e a culpa, na verdade principal é do seu cérebro. Vamos entender o que aconteceu, então. Lincoln na voz. Vai lá, faz um vídeo na Avenida Paulista trabalhando, chorando, dizendo que não aguenta mais o tanto que ele tem que trabalhar como brasileiro, que a hora que ele começa a ganhar um pouco de dinheiro, o sistema vai lá e pune ele, ele tem que pagar imposto, porque os produtos do mercado estão cada vez mais caros, porque ele tem que trabalhar cada vez mais para ganhar cada vez menos. Até então é algo que muitas pessoas concordam. Não sei você, mas muitas

pessoas vão concordar com essa ideia de que tá cada vez mais difícil viver no Brasil e guardar dinheiro no fim do mês. Até aí tudo bem. Só que aí esse vídeo viraliza ao ponto inclusive do Pablo Marçal. se emocionar e querer ajudar esse cara e pegar o cara e levar ele para uma palestra dele. Só que o que acontece depois é ainda pior. As pessoas

da internet começam a investigar e descobrem que aparentemente o vídeo desse Lincoln na voz é uma cópia direta do vídeo do miranha mineiro, vendedor de bolo de pote. Então depois que descobrem que o vídeo é uma cópia, as pessoas passam a xingar o Lincoln de falso, etc, etc, etc. Mas o que ninguém percebe é por que as pessoas ao verem essa notícia, esse vídeo do Lincoln, nem questionaram, nem criticaram, nem se perguntaram primeiro se o vídeo era genuíno. Por isso que quando a gente ouve uma história, a gente tende a se conectar com aquela pessoa emocionalmente primeiro, ainda mais se for uma história de injustiça invés de duvidar dela. Sabe por que isso ocorre?

Porque basicamente existe um viés no seu cérebro chamado The Underdog effect ou o efeito do vira lata. Aristóteles já falava sobre isso no tomo dois da retórica há mais de 2000 anos, não com esse mesmo nome, mas ele falava que os seres humanos tendem a se emocionar e existem certos gatilhos emocionais que são universais. A emoção ou sentimento, segundo Aristóteles, o sentimento de injustiça é um dos mais fortes. Sempre que a gente vê, por exemplo, uma parte pequena lutando contra a parte grande, a gente vai torcer pra parte pequena. A gente sempre vai torcer pro Davi versus o gigante Golias. Então, quando você vê

um vídeo de um cara na Avenida Paulista, trabalhador pobre, esse vídeo começa a viralizar, você automaticamente já escolhe o lado dele quase que sem perguntar ou sem questionar, porque sim, nosso cérebro opera por vieses emocionais. E qual que é o problema? Se eu não souber quais vieses estão no meu cérebro na hora que eu tô conversando com uma pessoa, eu posso me deixar emocionar e me deixar ser manipulado pela emoção. Para reverter isso, você precisa dominar seu controle emocional e o controle do seu nervosismo e saber analisar quem tá na sua frente. São as habilidades que a gente vai treinar no evento, A Fórmula da Confiança, no dia 4/07, das 10 da manhã às 18 horas. A sua

última chance para se inscrever é agora digitando 0407 nesse vídeo aqui ou clicando no link da minha biill para garantir a sua inscrição. Se inscreve aí ou a sua emoção vai falar mais alto. Te vejo por lá.