---
video_title: "5 Sinais Que Você SENTE Na Presença De Um Narcisista"
video_id: _JjVTFnKbuk
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_JjVTFnKbuk
video_date: 2026-04-14T20:45:03+00:00
video_description: |
  Os piores manipuladores que você já conheceu se encaixam em um desses padrões. Entenda mais neste vídeo.
  
  Workshop A Fórmula da Confiança — Inscreva-se ▶️ https://link.metaforando.com.br/l26pgvndytdesc03
  
  Um perito forense descobriu por que profissionais competentes travam na hora de falar — e criou um método de 2 dias para isso nunca mais acontecer.
  
  Se você já dominou o assunto, se preparou para a conversa, e mesmo assim a mente foi a branco na hora H... isso não é nervosismo. É uma falha de protocolo identificável. E corrigível.
  
  É exatamente isso que você vai aprender no Workshop A Fórmula da Confiança.
  
  Workshop A Fórmula da Confiança
  
  📅 25 e 26 de abril | 10h às 18h
  
  👉 Toque no link e garanta sua vaga: https://link.metaforando.com.br/l26pgvndytdesc03
---
E aqui mais uma vez interessante, ele bate e puxa o Justin para perto, que é domínio territorial. Veja, ele bate a mão no Justin, puxa o Justin para perto >> para transmitir a imagem de domínio. >> Bate, puxa para perto. Nesse momento é aquele tipo de situação que você já deve ter passado. Você conversou com uma pessoa, você deu argumentos, você explicou, mas parece que no final, você que tava errado. Parece que no final

você sai daquela abordagem e fala: "Pô, velho, não sei, eu falei tanta coisa lá, mas não sei. Parece que no final quem tava errado era eu." Sempre que eu converso com a pessoa, parece que eu sempre tô errado, ela sempre tá certa. Você já passou por essa situação? Provavelmente você emitiu sinais de baixa confiança, sinais de insegurança diante de um manipulador, que é o pior cenário possível e nem percebeu, tá?

Você tava com as boas intenções. Você obviamente não é culpa de cair na mão do manipulador, mas tem pequenos sinais e pequenas posturas que se você aprende e coloca em prática, é difícil acontecer situações assim, onde você entra numa conversa e o outro te domina. Boa, boa, boa, boa tarde, pessoal. Vamos lá então, sem mais enrolação, sem mais delongas, que hoje o tema tá muito importante, muito imperdível mesmo. A gente tem que falar sobre narcisismo.

Qual critério você usa ou usou na sua vida para afirmar que uma pessoa era narcisista? Quero que você me responda objetivamente. Víor, eu falei que fulano era narcisista porque quando eu conheci fulano aconteceu isso e isso e isso na minha vida. explica para mim que critério que você usou para determinar se você estava na presença de um narcisista ou não. Existem várias formas, né? Ou melhor dizendo, quem já

passou pela presença de um manipulador sabe depois que você passa que tem várias formas de você dizer se tá ou não na presença de um manipulador, de um narcisista. O foco no nosso encontro de hoje é você começar a dar nome para esses critérios, tá? Então, é começar a olhar para você, para as pessoas que estão no seu entorno hoje, pessoas do seu trabalho, talvez pessoas da sua família, pessoas do seu ciclo de amizades, talvez pessoas do seu ambiente social ali de convívio mais frequente, olhar para essas pessoas e observar os critérios que nós vamos falar hoje. Primeira coisa que você vai anotar é ver como eu me sinto. E a gente vai sair da questão da subjetividade aqui. Ah, eu

não sei, eu acho que eu gostei, não, né? Não quero ser subjetivo, eu quero falar sobre critérios objetivos que a gente pode traçar para observar se uma pessoa é ou não manipuladora. Não vou dizer que é uma narcisista diagnosticada com transtorno de personalidade antissocial. Não, não é isso. Mas se for uma pessoa egoísta, uma pessoa manipuladora, é possível sim, por meio de certos critérios, saber se eu estou na presença de um manipulador, de uma manipuladora ou não. OK? Então, anota aí, a gente vai

seguir pro nosso primeiríssimo critério. Primeiro critério, pessoal, que que a gente vai colocar o vídeo do do Puff de aqui com o Justin Bieber para vocês entenderem do que a gente tá falando. Primeiro critério objetivo de que você está na presença de um narcisista é a sensação de falta de controle. Na prática, o que que é isso? Quando eu converso com uma pessoa mais de uma vez, ou converso uma vez, enfim, e eu percebo de maneira muito direta que aquela pessoa forçou o controle na abordagem, na interação. Eu conversei com ela e

pareceu que foi ela que negou tudo, ela que aprovou tudo, ela que ficou me perguntando e eu fiquei só me justificando, ela que duvidou de mim e eu que fiquei tendo que me explicar. Quando eu percebo sinais desse, tipo, pode ser um grande indicador de que eu finalizei uma interação, uma conversa, uma abordagem com alguém. e me senti não no controle, ou seja, senti que naquela abordagem, naquele momento, quem estava controlando aquela interação era o outro, era a outra pessoa e não eu. Esse é o primeiro indicador de que eu estou diante de um manipulador, de um narcisista. Vamos ver isso na prática.

Então nós temos aqui o Justin Bieber nesse vídeo famigerado vídeo, né? Enfim, infame vídeo na verdade, quando no começo da carreira dele ele foi ali aliciado pelo Puff de então quero que vocês percebam se existe aqui um sinal de quem é que tá no controle dessa interação, se parece que é o Justin ou se parece que é o Dir que tá controlando a abordagem. Percebam. Vamos lá. Percebam aí e eu já volto comentando.

Ok. Ok. All right. So I'm going to be driving this next year. Yeah, when you get 16, you come you got, you know, I mean I'm 15. You could ride in the

passenger seat. I got my permit now.

Slow down slow down.

>> Vamos então olhar no detalhe. Agora, quem parece que tá controlando essa interação é o Justin ou é o Dir? Vamos começar nos detalhes mais objetivos, que são os detalhes contextuais, né? Esse ambiente que os dois estão, essa mansão é do Piri. Então, em relação ao ambiente, o domínio já é do DIR, o controle já tá na mão do diri. Observem

que o puff DIR começa com um gesto coçando o rosto. Ele faz esse gesto primeiro e veja o que que o Justin faz em seguida. Ele tenta imitar o mesmo gesto. O Did vai lá, coça o rosto, o Justin olha para ele e imita fazendo o mesmo gesto. Que que significa isso? Espelhamento

gestual, não verbal. Nesse contexto, um espelhamento submisso, porque o Dir fez primeiro e o Justin veio e fez em seguida. Então aqui a gente já poderia dizer que por esse mero sinal, provavelmente quem tá liderando a interação, quem tá controlando a interação é o DI. Tá, é o puff dir, mas tem mais coisa. Vamos seguir aqui.

O Dir fala: "Assim que você fizer 16 anos de idade, você vai ter esse carro aqui. Então ele tá falando algo que vai acontecer. Essa é a verbalização do Puffing. Vou deixar você andar nisso aqui, etc. >> É, isso aqui vai ser seu, né? Aí ele

mostra pro Dustin uma Lamborghini, um carro de luxo.

>> Deixa o Dustin ver. Perceba, o Dir foi, começou ele a tirar, né? Ele que teve a iniciativa de pegar e tirar. O carro obviamente é dele, mas perceba que sem ele pedir o o Justin Bieber foi lá e começou a tirar também. Então o Dir iniciou um gesto de remover o pano e o Justin na o Justin na sequência foi e espelhou esse gesto. Mais uma evidência

de um espelhamento de submissão. Um lado começou e o outro lado seguiu. Um lado começou e o outro lado seguiu. Tá certo? >> Aí o o Justin vai ter o momento de apreciação dele.

>> Ok.

Aí o J fala: "Bom, então eu vou dirigir aqui quando eu quando eu quando eu puder tal no ano que vem." Aí o pedido ele fala: "Aí, quando você fizer 16

aí ele falou: "Cara, acabei de tirar a minha a minha carteira, né? Eu tenho tenho 15 anos e tal". E >> então ele quer dizer, ele quer colocar o Justin nesse momento, ele quer controlar a nossa abordagem, a abordagem deles na verdade, para dizer que ele quer andar antes. Então ele tá fazendo uma proposta de dominar a abordagem. Então ó, você tá falando isso, mas eu quero andar aqui agora que eu tenho 15 anos e aí, pô, você fica do meu lado ali, vamos fazer agora. Então ele tá propondo um controle

na interação. Veja a reação do puffir.

>> Perceba que o Dir não sorri nem concorda. Ele fica só olhando quieto e ele também não fala não. E o Justin vai aos poucos meio que parando de falar. O D tá aqui. Não, você assim que você fizer 16 anos, você vai andar nisso aqui. Aí eu diz assim: "Pô, cara, mas ó,

já tenho 15, tô com a minha com a minha a minha licença de motorista. Você podia andar junto comigo agora. a gente já saía, já passeava, tal, e aí a gente eh eh ele vai só parando de falar e o D fica quieto. Quem tá no controle nessa situação nesse momento? Quem parece tá controlando a interação? Que hora que é para falar? O

que que é para falar? Qual é o argumento certo para ser falado? >> O Justin ou Puff? Aí o próprio Justin percebe que o Dir tá quieto, ele vira e fala: "Acho que ainda não, né? Melhor não, né?"

Não. >> Aí o D só não >> aí o Justin. Tá tudo bem. Então quando eu fizer 16, tenta colocar a mão por cima, que é um gesto de domínio. Mas veja o que acontece. O Dir coloca a mão

por cima, >> o Justin abaixa a cabeça num gesto de submissão. Depois que o Dir fala: "Calma aí, slow down, dá uma segurada aí. Calma, calma. Gesto de submissão. Perceba a postura do Lid. Mesmo falando

com o Justin que é mais baixo que ele, ele tá o tempo todo com o peito estufado. Postura de quem quer controlar a situação. >> Mesmo depois que o Justin abaixa o braço, Dir continua com a mão ali. Gesto de domínio, gesto de cima para baixo. >> Perceba mesmo depois que o Justin já tirou, ele continua no gesto de domínio.

>> E aí quando o Justin repete a mesma palavra dele, quando você fizer 16 anos, aí você tá good go, né? Você tá pronto para ir? Tudo bem. Aí o Justin pega, eu tô pronto para ir. Só depois que o Justin repete a palavra que ele falou, ou seja, só depois que o Justin concorda com ele, com aquilo que ele falou, aí o Dir tira a mão ali do ombro para tirar o gesto de dominação e bate a mão no Justin ali.

E aqui mais uma vez interessante, ele bate e puxa o Justin para perto, que é domínio territorial em questão de prossêmica, né? A gente usa o território ao nosso redor para e mandar mensagem de domínio ou enfim. Veja, ele bate a mão no Justin, puxa o Justin para perto para transmitir a imagem de domínio. Bate, puxa para perto. Nesse momento é aquele tipo de situação que você já deve ter passado. Você conversou com uma

pessoa, você deu argumentos, você explicou, mas parece que no final você que tava errado, você que tava errada. Parece que no final você sai daquela abordagem e fala: "Pô, velho, não sei, eu falei tanta coisa lá, mas não sei. Parece que no final quem tava errado eu. Sempre que eu converso com a pessoa, parece que eu sempre tô errado, ela sempre tá certa. Você já passou por essa situação? Provavelmente você emitiu

sinais de baixa eh baixa confiança, sinais de insegurança diante de um manipulador, que é o pior cenário possível e nem percebeu, tá? Você tava com as boas intenções, você obviamente não é culpa de cair na mão do manipulador, mas tem pequenos sinais e pequenas posturas que se você aprende e coloca em prática, é difícil acontecer situações assim onde você entra numa conversa e o outro te domina. É muito difícil, fica cada vez mais raro. Aqui é interessante porque aqui a gente tem o segundo ponto. Aí o Justin pergunta para ele: "Bom, então é, tá? E que que a

gente vai fazer hoje?" Então, o Justin já tá deixando ele liderar o caminho, né? Que que a gente vai fazer hoje, né? O que que a gente vai? A gente vai fazer o que de bom hoje, né? para onde que a

gente vai e tal. Isso é o segundo grande ponto que se você perceber numa relação, provavelmente você tá diante de um narcisista, de um diante de um manipulador. Não uma pessoa diagnosticada clinicamente como narcisista, mas uma pessoa egoísta, uma pessoa que quer dominar as relações, tá bom? Primeiro sinal, sentir-se controlado, você sentir que nas interações quem controla é o outro. Segundo sinal que eu vou falar agora, sentir-se confuso ou sentir-se confusa, que é quando depois de uma interação você fica meio sem saber se entendeu direito. Sabe quando você participa de

uma interação com a pessoa, conversa com ela e você termina a conversa, fal: "Cara, não sei se eu entendi direito, será que ela quer isso ou será que ela quer aquilo? Será que ela espera que eu fale isso? Ou qual que será que é a intenção dela? Será que ela quer? Pô, não entendi direito o que que essa pessoa quer. Você já se pegou numa

situação dessa? Você conversa com alguém, você você fica meio confuso, você não sabe se você conseguiu ler direito as intenções da outra pessoa. Quem já passou por isso, comenta sim aqui no chat, só para eu saber com quem que eu tô falando aqui no chat, para ver se vocês já passaram por esse problema também. Então esse é o segundo sinal, tá? Que eu estou na presença de um manipulador, de uma manipuladora.

Percebam, o Justin fica tão confuso que ele não sabe. Pera, a gente ia andar de carro, a gente ia sair, mas agora não vai mais. Então o que que a gente vai fazer? Ele fica meio confuso. Ele pergunta agora pro D fala que que a gente vai fazer então

>> ó lá. Ele nem sabe o que falar o D falar para ele. Então para onde que você quer ir? Aí o Dir assim, ah, quer dizer, acho que a gente podia tipo e para onde que você quer ir? Aí ele que vira pro Dir e deixa o Dir liderar a abordagem. Ver o

que que o Dir quer fazer. É a confusão. Eu me sinto controlado, eu me sinto confuso. Não sei se eu li direito. Nesse momento o Justin já tá com problema que é provavelmente ele tá pensando, pô, eu tentei controlar a situação, o cara aqui me controlou. Vai que eu falo alguma

coisa e deixo ele bravo, então é melhor eu deixar ele controlar, que esse é o segundo erro quando você lida com o narcisista, com o manipulador, que é tentar passar o controle para ele ou para ela para evitar confusão. Você já fez isso? Teve, viu que teve problema com um cara que era narcisista, com uma mulher que era narcisista, manipulador, manipuladora e falou: "Não, não, eu vou passar o controle para ele só para não ter confusão. Você já fez isso? Quem já fez, fala assim, fala, comenta assim no chat. E quem já fez, comenta se

funcionou, porque na maioria das vezes não funciona. Você só infla mais o narcisista, você só deixa esse manipulador, essa manipuladora, eh, mais no controle da situação e mais inflado. Então, esse é o segundo erro. Segundo erro, não, perdão, o segundo sinal. Primeiro sinal, sentir-se que estou sendo controlado. Segundo sinal,

sentir-se confuso ou confusa depois de interagir com a pessoa. E nós vamos pro nosso terceiro sinal. Vocês sabem o que que aconteceu depois dessa interação aqui do Justin Bieber com o Diri? Esse caso ele é bem conhecido, né? Enfim, vou até colocar para vocês aqui, mas é um caso bem conhecido que muito tempo depois da interação com os dois, né? o

Justin Bieber acabou se afastando do Puff de e aconteceu essa situação que eu vou mostrar para vocês agora, ó. Open image in a new tab. Ã, que nos gera muitas interpretações, né? Mas é basicamente isso daqui, ó. Deixa eu colocar para vocês. Anos e anos

depois, o Justin Bieber aparece falando sobre o que ele viveu no começo da carreira, a ansiedade, as crises de ansiedade que ele teve. E isso aqui foi interpretado pela imprensa e por muitas pessoas como uma mensagem direta ao Diri. Ele fala que ele fez coisas nessa época e e fizeram coisas com ele que ele até hoje se sente culpado, ele se sente mal. Então esse é o terceiro grande indicador de que eu estou interagindo com um narcisista, com um manipulador, uma manipuladora, tá certo? Que é o quê?

Depois que eu interajo, senti que a culpa foi minha, pô. Eu, [ __ ] acho que fui eu que errei ali, né? [ __ ] no fim, acho que eu, mas se eu também, se eu tivesse, se eu não tivesse falado isso ou se eu tivesse feito aquilo, provavelmente teria sido diferente, né? [ __ ] não é? Acho que eu na próxima eu não devia ter falado isso, não sei. Na

próxima eu vou evitar, tá? Sentir-se culpado. Perceba que nós estamos trazendo uma série de sinais aqui. Primeiro, sentir-se controlado. Segundo, sentir-se confuso ou confusa.

Terceiro sinal, sentir-se culpado ou culpada. Se eu começo a sentir culpa ou que o erro sempre foi meu, eu que errei, culpa minha, eu que fiz mal, provavelmente eu estou interagindo ali com um narcisista, com uma narcisista, tá? Por quê? Porque o narcisista, o manipulador, ele nunca tá errado. Parte do perfil dele é presumir que ele é especial, tá certo?

Que ele que tem que ser, ele quer a pessoa certa e se alguém erra numa relação, a culpa não é dele. Eu tava até outro dia conversando com um amigo, ele veio me contar de uma situação, ele é professor, né? Ele veio me contar numa situação de uma aluna que começou a mandar mensagem fora do horário de treino. Ele leu ali que essa aluna queria meio que segundo as intenções, para ter alguma relação ali fora do horário de treino com ele. Ele não tinha interesse, mas não sabia como dispensar essa aluna. E meio que foi tentando no

jogo de cintura. No fim, a menina parou de treinar na academia e falou que o fato dela parar de treinar, se algum dia algo acontecesse com ela, porque ela saiu da defesa pessoal, a culpa era dele, que ele devia ter isso na cabeça dele, porque ele afastou uma mulher do treino, etc. Ele me contou e falei assim: "Ô, ô, ô, quase que eu falo o nome, ô meu amigo, isso não é culpa sua não, cara. Isso aí não é culpa sua não, tá? Essa pessoa provavelmente é narcisista. Não registre nem por um

momento na sua cabeça que isso é culpa sua, porque é isso que o narcisista quer. Ele quer fazer você se sentir culpado para poder te dominar depois, para você ir atrás dele, conversar com ele, para ele poder te enrolar na lábia. Então, o sentimento de culpa é o nosso terceiro grande indicador de que eu estou na presença de um narcisista, tá? Se eu me sinto culpado, se eu me sinto culpada, provavelmente o narcisista vai usar isso para me manipular no futuro. O quarto sinal é o sentimento de humilhação. É quando eu interajo com

essa pessoa que eu suspeito que seja narcisista, suspeito que seja manipulador, que seja uma manipuladora e eu frequentemente me sinto humilhado, me sinto ali humilhado ou sinto que eu não tenho valor, sinto que puxa, me exp, a pessoa me expôs ali em grupo, a pessoa me expôs na frente dos outros, a pessoa me tratou mal na frente dos outros, olha, eu paguei mico, eh, me sinto envergonhado em público. Aquela pessoa fez eu me sentir envergonhado. Aquela pessoa fez eu me sentir humilhado. Esse é o quarto sinal de que provavelmente você está na presença de um narcisista manipulador. Vamos ver na prática esse caso aqui. Em resumo é o contexto, né?

Esse menininho que vocês estão vendo na tela, ele é filho de uma moça. Essa moça, pelo que eu entendi, trabalha com conteúdo adulto na internet. Deve ser deve ser produtor de conteúdo adulto e o menino vai falar para ela que ele tá chateado, que ele não queria que isso acontecesse. Vejam como a mãe desse garoto reage, tá? >> Que ficar pelada por aí.

>> O menino vai lá e fala para ela: "É melhor do que ficar pelada por aí". >> É, eu tô pelada por aí? >> Sim. Tá gravando vídeo pelada? >> Eu trabalho com isso >> aí. Quando eu chego dois, todo mundo

fica me zoando. >> Falando o quê? Também é ma gostoso. Para de graça. Vem cá, mamãe. Vem.

Vem, mamãe. Vem. >> Não >> para, Luiz. Poxa, tu prefere que fala que eu sou gostosa ou que eu sou feia? >> Gordona.

>> Tá >> bom. Aqui a gente tem os sinais todos, né? Perceba o que que ela fala pro menino. Que diga de passagem é uma criança, né? Essa é mais uma das pequenas evidências que mostram como que a pornografia é uma desgraça na na enfim, é uma das piores drogas que a nossa geração conseguiu produzir. Mas

para além disso, vamos lá. Percebam que quando ela fala pro menino, "Tu prefere que eu que falem que eu sou gorda ou que eu sou e gostosa?" Perceba que ela tá jogando o peso da culpa para um menino. É você que tá se sentindo mal, isso é culpa sua. Uma criança, né? Enfim.

Percebe o traço do narcisismo que a gente fala, né? da manipulação, você vai lá e reclama para um narcisista, ô, tô passando por isso. Ué, mas mas isso aí é culpa sua, porque você prefere isso, você prefere aquilo. Não, então o problema é seu. Percebe que ela joga pro rapazinho ali como se a culpa fosse dele, né? Ué, você prefere que falem que

eu sou gordo ou que eu sou que que eu sou gostosa? Então, eu tô tem vídeo meu aí, eu trabalho com isso. E aí, você prefere que a gente fique sem dinheiro aqui em casa ou que eu tenho um trabalho? O que que você prefere? Tô jogando sempre pro outro lado. A culpa é

do outro. O outro vem reclamar, ainda se sente culpado e humilhado, né? Porque perceba o que que ele fala aqui. Ele vai lá e fala: "Eh, eu vou no dojo. Provavelmente o menino treina artes marciais, né?

>> Eu trabalho com isso aí. Quando eu chego lá no dojo, todo mundo fica me zoando. >> É, ele fala assim: "Aí quando eu chego lá no dojo, imagina que tá falando de dojô, né? Um local de treino de artes marciais, todo mundo fica me zoando e a mãe faz o quê?" E a mãe dá risada da cara dele agora. Ouça, não sei se vocês

conseguem ouvir >> falando o quê? >> Também é ma gostoso. Para de graça. Vem cá. Para de graça.

Vem cá. Vem cá. Ela pega e dá risada. Que é o nosso quarto sinal. É o sentimento de humilhação. Eu me sinto

humilhado. Eu me sinto desvalorizado. Então o menino vem, entrega o sentimento dele, olha, tô mal, tal. E a mãe faz piada, né? A mãe faz graça e o menino fala da humilhação pública. Me sinto

publicamente humilhado e tal e a mãe dá risada. Então esse é o quarto indicador de que você está na presença de um manipulador barra narcisista ou de uma manipuladora barra narcisista, que é quando você interage com a pessoa e frequentemente nas interações você sente que essa pessoa está te humilhando, que ela está fazendo pouco caso do que você tá contando para ela, que aquilo que você falou não é tão importante, não é tão útil, que você não sabe tanto assim, que você não é tão inteligente assim, ou que você é motivo de piada, você é motivo de chacota, né, que é o sentimento de humilhação. Então, esse é o quarto indicativo. Nosso quinto e último indicativo que eu vou falar para vocês agora. E antes de falar, eu tenho um aviso importantíssimo. Todos esses

sinais de narcisismo e como burlar um narcisista, como se blindar e transmitir confiança e se transformar numa máquina de confiança, eu vou falar para vocês no nosso evento A Fórmula da Confiança. Eu tô dando um aviso para vocês porque hoje encerra o primeiro lote, tá certo? Então, para você, exclusivamente você que ainda não se inscreveu no evento, é importantíssimo que você faça a sua inscrição hoje. Por quê? A gente tá falando desse evento já tem alguns meses. A gente teve uma primeira edição,

tem acho que até a Natalie, a a Gabriela que tava participando, eu vi agora no chat, participou da primeira edição. Esse é um evento onde a gente vai falar sobre como desenvolver a sua confiança, transmitir confiança e ler as pessoas ao seu redor. Então hoje você consegue ainda se inscrever no evento, A Fórmula da Confiança. Você vai ter acesso a um evento de 2 dias no dia 25 e 26 de abril, das 10 da manhã às 18 horas. Então é das 10 da manhã às 6 da tarde.

São dois dias de treinamento intensivo em como ler as pessoas ao seu redor, como se sentir mais confiante e como transmitir mais confiança para você nunca mais travar e nunca mais deixar o nervosismo ditar você, tá certo? Seja nas relações, seja numa venda, numa abordagem, situações que deixam você nervoso para que isso não aconteça mais. Nós vamos apresentar a fórmula da confiança num evento de dois dias. você consegue se inscrever ainda hoje por R$ 29, mas às 23:59 de hoje esse valor sobe pro próximo lote e você não consegue mais comprar nesse preço. Então clica no link que tá rolando tanto no chat quanto no link que tá fixado aqui no primeiro comentário dessa live, desse vídeo ou na descrição para realizar sua inscrição e participar, porque tudo que a gente tá falando de narcisismo, manipuladores, nós vamos estudar exaustivamente isso e dominar essas habilidades nos dias 25 e 26 de abril, tá certo? Clica no link

aqui agora, então não perca sua chance. Vamos seguir aqui pro nosso próximo grande indicador de que eu estou na presença de um narcisista. ou de uma narcisista. Recapitulando, então, né, pessoal? Primeiro grande sinal, se eu sinto que eu tô sendo controlado nas relações, provavelmente eu tô na presença de um narcisista. Se eu sinto

que eu tô confuso, aquela pessoa mais me deixa confuso do que me deixa esclarecido, eu fico meio que nas incertezas da vida, né? Fico inseguro ali com aquela pessoa. Terceiro sinal, se eu começo a me sentir culpado ou culpada com frequência. Quarto sinal, se eu me sinto humilhado, humilhada, desvalorizado, desvalorizada. E o quinto sinal, se eu sinto que tudo que eu faço não é bom suficiente. Se a pessoa não

elogia do outro lado, mas sempre fala algo que eu deveria fazer melhor. E essa é perigosa. Esse tipo de narcisista, ele é mais sutil porque ele não bate de frente com você. Ele se apresenta como um possível amigo. Eu só sou muito crítico, tal, mas ele nunca faz um elogio. Sempre é. Olha, poderia ter sido

melhor, mas por que que você não fez isso? Se você tivesse feito assim, teria sido melhor. É aquela pessoa que quase sempre fala que tudo que você faz não foi bom o suficiente, tá certo? Esse tipo de pessoa acaba criando na gente um problema gigante, que é aos poucos a gente vai alimentando a insegurança, OK? Esse que é o grande problema. Essa

insegurança, ela vai surgindo de pouquinho em pouquinho e vai se tornando cada vez mais forte, sendo que no primeiro momento a gente nem tinha ela. Só que interagir com uma pessoa assim que tem esse sinal, que vai te deixando inseguro aos poucos faz você ficar cada vez mais ansioso, cada vez mais ansiosa, nervoso ou nervosa, sem que você perceba, porque há que se ter o mínimo de validação, tá? Então, esse é o quinto indicador. Se eu tô na presença de uma pessoa e com frequência ela faz eu me sentir eh não necessariamente me sentir mal, mas me sentir insuficiente, que tudo aquilo que eu fiz não foi bom o suficiente, que poderia ser melhor, que ainda não tá bom, etc, etc, etc, sem me elogiar, sem me valorizar, provavelmente estou na presença de um narcisista também. Esse tipo de narcisismo é mais comum em narcisistas mais próximos, que é o quê? aquele cara,

aquela pessoa que convive com você todo dia, pode ser um parente, mãe, pai, irmãos, tios, enfim, pode ser um par romântico, pode ser um chefe, mas aquela pessoa que frequentemente, pelo menos mais de uma vez na semana, verbaliza que você não fez algo bom ainda ou que você poderia fazer melhor ou que ainda não foi suficiente. É aquela pessoa que a gente sai geralmente de uma conversa com ela se sentindo esgotado, se sentindo assim inferior, fala: "Pô, cara, será que eu não fui bem?" Pô, mas por que que você fica conversando com você? Por, [ __ ] acho que eu devia, se eu tivesse falado isso, ó, isso eu poderia fazer isso. Acho que se eu fizer isso na próxima vai ser melhor, você começa a se colocar em cheque, né? Porque a pessoa

faz você acreditar que aquilo que você fez não foi bom, não é bom o suficiente. Vamos ver aqui para finalizar então o vídeo da Susan Smith, para falar do maior problema de você não perceber que tá na presença de um narcisista, de uma narcisista, tá? Aí eu vou dar play nesse vídeo e quero que vocês me falem qual emoção vocês estão vendo aqui na tela, tá? Antes de eu falar o contexto, eu vou dar play. Vocês me falem que emoção vocês estão vendo no rosto dessa mulher nesse momento. Vamos lá.

I

que eu falei exaustivamente desse caso, todo mundo conhece.

>> Que emoção é essa, pessoal? Que que é isso aqui na face dela? É tristeza. Isso aqui é tristeza. Essa expressão aqui dela é tristeza, pessoal.

Vamos lá. Básico do básico do metaforando raiz, né? Contração nos cantos dos lábios, elevação em diagonal para cima em direção às bochechas. Levantamento de pele ou famoso building, né? Aquela porção de pele no topo das bochechas na região zingomática. Isso

aqui é um sorriso da emoção de felicidade genuína. Isso aqui é uma emoção de felicidade ou alegria. Enfim, qualquer contexto por trás. Essa mulher, nesse momento, estava falando na TV que os filhos tinham desaparecido, as buscas estavam intensas e ela pedia para que os filhos soubessem que a mamãe amava eles. Ah, se alguém tiver com os meus filhos, por favor, devolva eles. Meus filhos

sumiram, etc, etc, etc. Aqui é uma emoção totalmente incongruente, fora outros comportamentos que ela apresenta aqui nesse momento, mas eu vou focar só na face. Observando essa incongruência, que ela mais parecia rir de felicidade do que demonstrar tristeza, a polícia começou a investigar ela e não só investigar as situações paralelas. E alguns dias depois, em interrogatório, ela confessou ela mesma ter matado os próprios filhos. Qual que é o grande problema que surge na sua vida vendo esse caso? Eu acredito

que você não vai encontrar uma Suzanm na sua vida, espero, pelo menos. Mas o problema é que o narcisista muitas vezes parece uma vítima. Aquela pessoa que vai te manipular muitas vezes parece que é uma vítima e você se aproxima dela com a sensação de ajudar, com a sensação de ser alguém positivo na vida dela, na vida dele. E o problema é que se você não identifica um narcisista com velocidade, ele acaba com a sua vida, ele faz você se sentir mal. Passa o tempo, você fala: "Pô, por que que eu fui dar voz, fui dar espaço para aquela pessoa entrar na minha vida?"

E aquilo acaba com você. E aquele tempo que você gastou naquela relação, que você perdeu aquele tempo, nunca mais na sua vida volta. Só que o estrago que o narcisista fez com você naquela ocasião dura até o fim da sua vida, enquanto você não resolver isso, não treinar sua comunicação, sua capacidade de analisar os outros e de transmitir confiança, tá? Por isso que eu falo, invista no evento a fórmula da confiança para você dominar a fórmula da confiança, analisar as pessoas ao seu redor e tomar decisões corretas, vendo quem você vai deixar se aproximar de você e quem você não vai deixar. Para que pessoas assim nunca mais tenham o desprazer de estragar sua vida, clica no link que tá aparecendo no chat agora ou na descrição desse vídeo antes da meia-noite de hoje, porque depois o lote vai virar e vai ficar mais caro, tá certo? Clica aí e realiza a sua

inscrição agora. Ó, o pessoal dizendo que já se inscreveu. Perfil network ali falou: "Pronto, já me inscrevi". Bacana, pessoal. Então, inscrevam-se no evento para que vocês possam participar dos dias 25 e 26 de abril desse evento ao vivo. Show de bola. Ah.