---
video_title: "Tiago Leifert Constrói Narrativa #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: uRGjlQEst40
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uRGjlQEst40
video_date: 2026-05-29T22:15:27+00:00
video_description: |

---
Ninguém fala nada. Machista no ar. Ninguém fala nada. Agora diz que uma mulher adulta não consegue concatenar duas frases e silêncio. Aí o machismo não existe mais.

Muito macho. Com mulher. E o amigo dele que senta do lado dele, quando o Felipe Melo foi ser contratado pelo Sport TV, falou: "Nossa, profissão está sendo invadida por exjogadores. Meu Deus, tem um exjogador sentado do lado dele, amigo dele, toma um cerveja juntos, tem um exjogador do lado, ele não fala absolutamente nada. A Globo tem Alex, eh, pô, vai citando aí, Caio Ribeiro, Roger.

>> Perceb o Thiago Lifer tá trazendo evidências, provavelmente para fazer um apelo à contradição, um argumento de apelo à contradição ou apelo à hipocrisia. Mas tem uma porrada de de ex-jogador comentando e trabalhando um monte. Cada hora um novo é contratado. Mas ele implicou isso aí só com o Felipe Melo. Por que que foi só com o Felipe Melo? Por que que só o Felipe Melo tá

ameaçando a profissão? Eu falo para vocês, porque ele é evangélico e é de direito e esses caras são tão fanáticos. >> Olha que interessante. O Thiago Leifer trouxe pra gente uma lista, claro, uma lista que ele mesmo selecionou. a gente não consegue saber se esses jornalistas em específico eh especificamente implicaram com outros outras personalidades também com outros apresentadores. Mas o Thiago Leifer traz

uma lista específica de ex-jogadores que não sofreram implicância por essas pessoas, por esses críticos que o Thiago fala, não nomeia, né? Mas enfim, a gente sabe de que ele tá falando, mas ele apresenta essa lista e então ele traz o fato do Felipe Melo sofrer implicância e o fato do Felipe Melo ser católico ou católico, ser evangélico e ser de direito. E esses três pontos, segundo o Thiago Leifer, é o que explicam o por que essas pessoas implicam com ele. Quando eu venho trazendo evidências do que eu estou falando para então fazer um ponto, eu tô fazendo uma argumentação por meio do logos, da razão, da lógica. E quando eu apresento um ponto de contradição, isso pode ser uma estratégia de argumento de apelo à hipocrisia, certo? Olha, você falou mal

daquele lá, mas o esse aqui que tá do seu lado, que também é jogador, você não falou. Esse outro também você não falou e esse outro também você não falou. Por que que você falou daquele lá? Só porque esse aqui é evangélico, né? É de direito. Então, um apelo à contradição e

mais uma vez o Thiago também já traz a narrativa de nós contra eles também, uma narrativa de um time contra o outro. Então, tem os fanáticos, ah que não conseguem conviver com pessoas opostas e tem nós que somos os opostos. Para não travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, é só comentar AFC que você consegue realizar a sua inscrição. Te vejo por lá.