---
video_title: "Narcisistas Primeiro Te Encantam #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: i9gOHSXYC_w
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i9gOHSXYC_w
video_date: 2026-03-10T14:33:00+00:00
video_description: |

---
Primeira grande forma de um narcisista te manipular é a chamada fase de idealização. No começo acontece que o narcisista não te domina por completo. Ele foca em te encantar, te fazer gostar dele. Ele faz uma coisa chamada espelhamento comportamental. Ele copia seus gostos, concorda com as suas opiniões, gosta das mesmas coisas que você, se mostra incrivelmente alinhado ou alinhada com aquilo que você valoriza. Você fala que ama determinada

coisa, ele ama também. Você fala que gosta de determinada música, banda, filme ou celebridade, ele também gosta. Você diz que sofreu no passado, ele diz que também sofreu por algo muito parecido. Onde que a gente percebe isso? Por exemplo, no caso do Jeffrey Abstein, um dos maiores casos num monstro explorador e também que fazia tráfico de crianças para fins de exploração sexual.

Bom, ST diversos relatos sobre ele mostram como que ele se apresentava como um mentor, um benfeitor, um homem influente, um homem inteligente que abria portas para várias pessoas, oferecia oportunidades, patrocinava estudos, patrocinava artigos, atletas, artistas. Ele se moldava aquilo que a outra pessoa queria dele. Perceba o padrão. Se você fosse um cientista, ele ia falar que é o cara mais interessado na ciência, ele ia patrocinar o seu estudo. Se você fosse um artista, ele ia dizer que era a pessoa que amava a arte, que concordava com você, ia patrocinar a sua música, a sua obra de arte. Você

consegue perceber o padrão? O narcisista não mostra de primeira o que ele é. Primeiro, ele tá muito interessado em te cativar, em fazer você gostar dele, em te dar presentes, em fazer você olhar para ele e pensar que ele vai te tratar bem. Mas como que alguém pode analisar tudo isso que a gente tá falando nesse vídeo se essa pessoa não tiver a prática de observar o comportamento e a conduta dos outros? E qual é o melhor lugar para desenvolver essa prática? É na imersão

presencial Conviction Experience que vai acontecer em Monteverde, sul de Minas Gerais. Para entender mais e participar desse evento, clica no link na bill do meu perfil, curte e comenta esse vídeo. Preste mais atenção em 2026. [música] Te vejo por aí.