---
video_title: "4 Sinais de Comportamento Narcisista Revelados #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: q6Y9kGzqDi0
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q6Y9kGzqDi0
video_date: 2026-05-28T21:27:36+00:00
video_description: |

---
Hoje nós vamos falar sobre quatro sinais que você pode utilizar no seu dia a dia para identificar o comportamento narcisista. Não é surpresa para ninguém que uma característica marcante dos narcisistas é justamente o comportamento manipulador. Os narcisistas são pessoas que usam muito as emoções e percepções dos outros para atingir os seus próprios objetivos. Isso pode se manifestar de várias maneiras. O narcisista pode usar elogios, promessas e até ameaças para conseguir o que quer. E é comum também

que ele não ligue muito pra emoção das outras pessoas, mas isso não significa que ele não as percebe. Aquela pessoa que só pensa em si mesma vai usar tudo que tiver para manipular situações ao seu favor. muitas vezes a custa do bem-estar emocional alheio. Então, uma pessoa que frequentemente vai te elogiar, vai deixar você bem feliz, né, quando vocês estiverem no privado, para quando vocês estiverem em público na frente de outras pessoas, ela te humilhar e mostrar ali em público para todo mundo que ela é superior a você. Então, vale a pena tomar cuidado com essa manipulação emocional do narcisista. Segundo indicador,

necessidade de admiração. O narcisista tem essa necessidade quase que insaciável de ser admirado, de ser elogiado. Eles buscam constantemente estar sobofotes, desejando que todos reconheçam a sua suposta grandeza. É aquele tipo de pessoa que quando você começa a conversar muito, você se sente mentalmente sugado, mentalmente cansado de lidar com esse tipo de pessoa. E vale um alerta também, o narcisista quer ser idolatrado, ele quer ser admirado para que ele possa com isso manipular você.

Terceiro indicador, a crença de ser excepcional. O narcisista se vê como alguém excepcional e único que está ali acima dos demais. Ele realmente acredita que ninguém é tão bom quanto ele e que todo mundo é pior que ele. Só que essa crença de superioridade muitas vezes é uma defesa contra as próprias inseguranças que o narcisista tem. Essa visão inflada de si mesmo faz com que o narcisista acredite que ele tá sempre certo e espera que os outros o admitam constantemente. Quarto e último

indicador, falta de empatia. A empatia, que é a habilidade de compreender e compartilhar os sentimentos dos outros, é algo ausente no comportamento dos narcisistas. Eles estão sempre tão envolvidos nas suas próprias necessidades, nos seus próprios desejos que frequentemente ignoram ou desconsideram os sentimentos alheios. Basicamente, o narcisista é indiferente ao problema dos outros. Se o problema não é dele, que se lasque. Ele não tá

nem aí. Mas é obviamente mais um grande indicador para você prestar atenção e, se possível, se afastar desse tipo de pessoa >> para não travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, é só comentar AFC que você consegue realizar a sua inscrição. Te vejo por lá.