---
video_title: "Choro Genuíno ou Choro da Shopee? Análise Deolane Bezerra  #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: 79SEk_t32Oo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=79SEk_t32Oo
video_date: 2026-05-28T00:12:29+00:00
video_description: |

---
Eu sei que esse bicão é engraçado, né? Mas na sua opinião, pessoal, isso aqui é uma expressão de choro genuíno ou é o choro da chope? >> O fato de que sendo mãe, ela tem direito a responder em prisão domiciliar. Portanto, eh eh eh a ilegalidade está na no >> na prisão que é utilizada >> a projeção do lábio inferior pra frente, ativação do músculo 17, né? é o músculo mentales, projetar o lábio pra frente juntamente com depressor do canto dos lábios, que é o que a gente tá vendo aqui, né, pela ruborização, pelo deslocamento de pele no canto dos lábios dela, deslocando a pele ao redor dos cantos dos lábios para baixo e projetando o lábio inferior para fora.

De fato, essa é uma codificação padrão da expressão de tristeza, ok? Então, nós temos um aumento fisiológico perceptível de ruborização na face dela com uma expressão facial muito próxima de tristeza. Ah, Vítor, ela sentiu tristeza, então, coitada, ela tá sendo injustiçada. Não, uma coisa não tem nada a ver com a outra. A gente tem uma expressão de tristeza no primeiro momento, como eu abordei com vocês agora. Aqui

>> ela tá se controlando, se autopacificando. Aqui a gente tem uma emoção de tristeza. Agora aqui é interessante. Perceba que ela tá olhando para baixo e pra frente. Você consegue ver pela íris?

Então, ela desloca a íris pro lado daqui para cá. Aqui parece que ela conferiu a imagem dela na câmera, na chamada ali no meetings para ver como é que tava. Daqui pra frente ela começa a olhar mais pra tela, a querer esconder essa verificada na câmera. Estou chorando, estou chorando, deixa eu olhar na câmera, deixa eu ver. Isso é algo que me chama atenção. Me parece que ela teve uma

primeira sensação de tristeza. Teve, foi natural. Quando ela percebeu que aquilo tava na câmera, me pareceu que ela quis valorizar um pouco mais e ficar mais tempo naquela expressão de tristeza. Meu meu veredito seria no primeiro momento uma expressão genuína de tristeza e depois uma tentativa de forçar essa expressão ou deixar ela ainda mais tempo na tela. Talvez para criar uma imagem de frágil, de coitada, não sei. Tá,

pessoal? Aqui eu estou de fato colocando o que eu acredito para não travar mais e nem sentir insegurança quando for se comunicar. A fórmula da confiança é a chave que vai despertar a sua boa comunicação e vai te fazer capaz de se comunicar com mais persuasão, se tornar uma pessoa confiante e aplaudida pelas outras ao seu redor. Para dominar sua comunicação agora mesmo, é só comentar 305 que você consegue realizar a sua inscrição. Te vejo por lá.