---
video_title: "Manipulador Dominante  Reconheça e Proteja-se Agora! #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: GzzcP6Fpw70
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GzzcP6Fpw70
video_date: 2026-05-14T21:13:29+00:00
video_description: |

---
O manipulador dominante. Me fala se você já passou por esse. O manipulador dominante não tem problema em exercer o poder dele. Ele exibe muito poder. É aquele manipulador que opera através de intimidação, hierarquia, controle explícito. É aquela pessoa que soa muito

arrogante. E ele faz isso quase que conscientemente, porque na cabeça dele você de fato é insignificante ou é inferior a ele. Pensa naquele chefe, por exemplo, que nunca elogia, mas critica na frente de todo mundo, ou naquele parceiro que toma todas as decisões da relação e trata qualquer tentativa sua como uma mera burrice. Ou também aquele amigo ou amiga que sempre precisa ganhar discussão, precisa ser a última pessoa a dar a palavra, não importa o assunto. Um outro sinal característico é a invasão de território pessoal. Ele chega mais

perto de você, comumente coloca a mão no seu ombro sem ser convidado, ocupa espaço físico ao redor de você. Geralmente esse tipo de manipulador corta os outros no meio da frase, não deixa as pessoas concluírem, fala mais alto que elas, fala por cima delas, mas isso também não é por acidente, tá? Novamente é por controle. Ele quer controlar o ritmo da conversa. Então ele frequentemente ignora o que tá sendo falado para que ele consiga controlar a conversa em si. Como se proteger de um

manipulador dominante? Com o manipulador dominante, a linguagem corporal de resposta importa tanto quanto as palavras. Não recue. Se ele interrompe, você continua a frase. Se ele começar a te questionar toda hora, devolva questionando ele também. Mas por que

você tá me perguntando isso? Qual o seu objetivo com essa pergunta? Onde você quer chegar? Você quer resolver ou você quer ficar discutindo? Porque quem se justifica perde autoridade. E tem em

mente que esse tipo de manipulador, ele vai te provocar muitas vezes só para testar os seus limites, para saber até onde ele consegue te manipular. Então é importante nesse primeiro momento, você não recuar. Temente,