---
video_title: "Flavio Bolsonaro Desrespeitou Michelle? #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: EuvdkO0mUOw
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EuvdkO0mUOw
video_date: 2026-06-26T21:38:39+00:00
video_description: |

---
Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. >> Vamos lá, pessoal. Vamos lembrar. A Michele, ela faz uma relação pontual quando fala que o Flávio Bolsonaro teria feito uma apunhalada pelas costas com ela. Ela fala de uma ligação específica,

ela fala especificamente de um ponto no vídeo dela. Você percebe que o Flávio no primeiro momento age retoricamente muito bem em não entrar no mérito da situação. E ele não vai fazer isso no decorrer do vídeo todo. Então ele não entra, não fala sobre aquele ponto [limpando a garganta] específico que a Michele levantou no vídeo dela. uma estratégia conhecida como afastamento não verbal. O que que é o afastamento

não verbal? Inclusive, provavelmente já utilizaram muito com você. Afastamento não verbal é uma estratégia retórica para prevenir críticas ou situações conflituosas, conflitos sociais. Uma pessoa quer discutir com você sobre um ponto específico e você não quer se indispor socialmente, que que você faz? Responde sem responder sobre aquele ponto específico. Então isso é muito

comum em casais. Por exemplo, a esposa coloca uma roupa e ela vira pro marido e fala: "Amor, você acha que eu tô gorda?" O marido olha e fala: "Nossa, amor, essa roupa que você comprou é nova, né? Essa eu não tinha visto ainda. Você comprou onde?" "Nossa, que legal". Percebe que

ele respondeu sem responder. É mais ou menos isso, porque talvez se ele fosse sincero e falasse: "É amor, você tá um pouquinho acima do peso", gerasse uma grande briga, uma grande discussão. Então, a estratégia do afastamento verbal é uma estratégia feita para evitar um conflito social. E o Flávio nesse primeiro momento, retoricamente dizendo, começa muito bem, evitando debater o ponto principal que a Michele traz. Para dominar as técnicas e aprender a se comunicar, transmitindo autoridade, confiança e controlando o seu nervosismo quando for falar na frente de outras pessoas, você precisa participar da fórmula da confiança, nosso evento de um dia inteiro, onde você vai treinar sua comunicação, seu autocontrole de nervosismo e outras emoções e dominar a leitura dos sinais não verbais para saber a intenção de cada pessoa que tá ao seu redor. O

evento vai acontecer no dia 4 de julho, das 10 da manhã às 18 horas, ao vivo comigo. E você ainda pode adquirir o ingresso pelo preço do lote promocional comentando 0407 nesse vídeo. Para finalizar a sua inscrição, comenta 0407, se inscreve e eu te vejo por lá.