---
video_title: "Esse Tipo De Amigo É O Melhor Conselheiro #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: WEX9DA2TFhY
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WEX9DA2TFhY
video_date: 2026-01-30T19:18:00+00:00
video_description: |

---
Quinto tipo de amigo, o mentor ou o observador. Esse geralmente é aquele tipo de amigo que ele passa sempre uma impressão de ser mais velho, de ser mais experiente, ou de fato ele é mais velho em questão de idade. Mas por quê? Esse é aquele amigo, aquela amiga que não necessariamente vai te puxar pra mão, né, pela mão para você resolver um problema, mas é aquele amigo que te observa tão bem que quando ele fala para você os problemas que ele vê na sua vida, olha, eu acho que você tá errado nisso, nisso, nisso. Eu acho que você deveria fazer isso, isso, isso, porque se você fizer isso, você vai conseguir resolver isso, isso de problema. Quando

esse amigo ou essa amiga abre a boca para te falar o que ele observou na sua vida e te passar o que ele acha que você deveria fazer, você fica com os olhos arregalados e surpreso. Você fala: "Pô, essa pessoa me leu ele decididamente falou tudo que passa na minha cabeça. Essa pessoa sabe exatamente o que eu tô pensando, sabe o que eu gostaria de, como que eu gostaria de resolver e sabe que eu tô passando mal aqui com essa situação, que eu não tô bem". Aquela pessoa que quando ela fala o que ela fala, você fala: "Já sei, agora eu sei o que eu posso fazer". Geralmente aquele amigo ou aquela amiga que quando a gente precisa de uma solução, cara, tô na dúvida, preciso muito saber o que eu preciso fazer, é nesse amigo ou nessa amiga que você vai falar. E se você quer

descobrir como reativar sua confiança em 2026, eu te convido para fazer parte do meu grupo de treinamento, A Fórmula da Confiança, em três noites ao vivo de aula. Comigo nós vamos alinhar leitura corporal, postura e comunicação persuasiva para despertar respeito nas pessoas e nas áreas ao redor da sua vida. Toca no link na bio ou comenta confiança aqui embaixo que eu te envio o link, mas corra porque a sala virtual é limitada.