---
video_title: "Ancelotti Expressão Facial  ao Falar de Neymar Revelada #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: p6FxYGzxrM8
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p6FxYGzxrM8
video_date: 2026-05-19T19:00:37+00:00
video_description: |

---
um dos treinadores mais famosos do mundo do futebol mundial, tá falando ao vivo para milhões de pessoas de vários países diferentes. E ele sabe que toda aquela galera, os jornalistas, quem tá assistindo aquela entrevista dele, tá querendo que ele fale um único nome. E você percebe que tem algo de diferente na hora que ele fala esse nome. Veja que o problema não é o que ele falou, mas sim a forma que ele entregou aquilo. A essência da linguagem corporal é basicamente isso, analisar a forma [música] que as pessoas falam e não apenas aquilo que elas falaram.

Porque no episódio de hoje, quando Ancelote fez a escalação final pra Copa do Mundo, nós tivemos uma reação que chamou a atenção de todos. Algo muito inusitado aconteceu no corpo, na expressão facial, na forma que o Ancelote falou ali. E sim, foi na hora que ele falou o nome Neymar. Você consegue me dizer o que que ele sentiu nessa hora? Que emoção é essa que ele tá transmitindo aqui?

>> Neymar Júnior. >> Neymar Júnior está na Copa. >> Olha aí. >> Mas isso aqui é curioso, ó. Ele faz o tick e logo em seguida ele vai falar o nome do Neymar.

Um pouquinho antes de falar, ele respira, engole em seco e vai falar. E nessa engolida em seco, ele faz essa expressão que a gente tá vendo aqui, ó. Nessa engolidinha em seco, ele contorce o canto dos lábios para um lado só. E então ele abre a boca e fala: "Neymar, Júnior, não sei o que, não sei que lá". Então, bem, logo antes dele falar, ele olha, engole seco e nessa engolida em seco ele, então essa contração dele unilateral feita de maneira gradual, do começo ao fim.

Isso que a gente tá vendo agora, logo antes dele falar o nome do Neymar, é uma microexpressão facial de desprezo. Ah, Víor significa que ele odeia o Neymar, então ele desaprova, ele tá desprezando, ele não queria ter que falar o nome. Não, como eu falei, não dá para você fazer uma análise longe com base no único sinal. Ah, eu vi um único sinal de despresa, então eu sei que o Ancelote ele odeia o Neymar. Ele não queria ter colocado Neymar, mas colocou só porque a população periba.

Não, cara, é uma expressão só. Esse desprezo. Pode ser para qualquer coisa. Pode ser que talvez ele não quisesse falar o nome do Neymar. Pode.

Pode ser porque ele pensou, agora vou falar o nome do Neymar, todo mundo vai berrar, quer ver? Pode ser também uma única expressão. Não dá para você fazer uma análise muito profunda. Dá para dizer no máximo que isso é uma expressão de desprezo que tá associado à desaprovação. O que ele tá desaprovando na cabeça dele enquanto ele pensa?

O que que ele tá pensando não dá para saber, muito menos analisando um único sinal. E Neymar vai pra Copa. >> Olha, olha a reação. >> Percebe que ele não tá nem conseguindo falar, né? O pessoal tá empolvorosa ali.

Ele para para dar uma olhada pra população. E essa olhada dele com a sobrancelha, uma sobrancelha tensionada e a outra não. Alguns estudos trazem, né, levantam, defendem a tese de que também na região superior da face, quando um lado tá levantado e o outro não, você tá fazendo uma expressão de desaprovação também. Então ele tá olhando pra multidão e levantando um lado e o outro não. Parece que ele tá desaprovando a reação exagerada do pessoal.

Não sei se ele tá desaprovando o Neymar também, mas parece que ele tá mais, me parece mais que ele tá desaprovando a reação da plateia.