---
video_title: "Narcisistas Sinais Perigosos No Convívio Diário #shorts #shortsfeed #fy"
video_id: 7uE6dsWZ_tA
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7uE6dsWZ_tA
video_date: 2026-02-12T13:20:21+00:00
video_description: |

---
Eu tô falando de padrões emocionais, que basicamente são o quê nas pessoas que a gente entende como narcisistas? Aquela pessoa que sorria quando você se dava mal, quando você errava, quando você tava sofrendo ou chorando, quando alguma coisa dava errada na sua vida e ela tava lá rindo, fazendo pouco caso ou até mesmo sorrindo mesmo na sua cara, não te amparavam. Qual que é o verdadeiro perigo desse tipo de pessoa e o que que pode acontecer na nossa vida, né? O verdadeiro perigo não tá naquela pessoa desconhecida, num e da vida, que tá lá morto, né? Mas enfim, que morava lá nos Estados Unidos. O perigo real tá no

convívio que você tem com as pessoas ao seu redor. Você não percebe isso de primeira. Você vai normalizando, vai relativizando, vai explicando demais. Ah, mas é jeito da pessoa. Ah, ela é assim mesmo. Ah, mas eu devo estar

exagerando. Não, às vezes ela não tem a reação que eu tenho, né? Por isso que ela deu risada. Às vezes ela não é uma pessoa mais mais resiliente. E o problema é que enquanto você vai fazendo essas justificativas internas e se adaptando, a outra pessoa vai revelando aos poucos quem ela é e você não tá percebendo. Quantas vezes você ignorou

uma reação estranha porque preferiu acreditar no discurso ou simplesmente não queria causar conflito? Quantas vezes você ouviu palavras bonitas, mas ignorou as emoções e as atitudes da pessoa que eram tortas? Presta atenção. Se blindar emocionalmente não é você ser uma pessoa que desconfia de todo mundo, é observar padrões emocionais repetidos. Observe menos o que a pessoa diz e mais o que a pessoa faz. Como ela se

expressa, quais emoções ela sente, quais as atitudes dela. Emoções recorrentes constróem o caráter de alguém. E o caráter alerta pra gente se aquela pessoa é um risco ou não.