---
video_title: "Este Homem Não Sorriu De Felicidade #shorts #shortsfeed #fyp"
video_id: zyuK5uncwvo
channel_name: "Metaforando"
channel_id: UCh7TUTXojlE8vRtb-EnuDzw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zyuK5uncwvo
video_date: 2026-08-18
video_description: |

---
Esse homem levou 10 tiros no peito e continuou sorrindo, um sorriso largo, andando pra frente, sorrindo, sendo baleado. Aí a gente tem o que é conhecido e desenvolvido pelo Pocman como é joinessus, seria emoção de felicidade. Quando a gente sente felicidade de fato, a gente sorri também com os olhos, que é mais ou menos isso aqui. Esse sorriso parece o sorriso desse cara que tá sendo baleado? É claro que não. Então, por essa análise

inicial, você já entende que esse cara não fez um sorriso de felicidade genuína. Isso aqui que ele demonstrou não era felicidade. Entendendo que ele tá contraindo a região do canto dos lábios e também a região do pescoço, você vê que até o platisma dele fica tensionado, a gente consegue ir para outras observações e entender de fato o que que esse cara sentiu. Existem muitos estudos do FEX associados também não apenas a emoções, mas também a comportamentos humanos. Então, por exemplo, existe uma série de estudos do FEX utilizados para entender o nível e a escala de dor que uma pessoa está sentindo. Quanto mais dor uma pessoa

sente, mais grupos de músculos ou conjuntos musculares ela recruta na face. Por exemplo, quando a pessoa sente um nível muito alto de dor, é comum que ela recrute os músculos adjacente à musculatura bilular dos olhos, como por exemplo 67 quatro também, causando mais ou menos isso aqui. E na parte da boca, ou seja, na porção inferior da face, é comum que a pessoa contraia dentre várias coisas ao 20, ao 11 ou até mesmo o compressor de lábios, que ficaria algo mais ou menos assim. Juntando os dois, você tem uma expressão mais ou menos dessa.

Isso é uma expressão de dor, não uma expressão de felicidade. Então, sim, apesar disso aqui que o cara demonstra parecia um sorriso, meus amigos, era só uma expressão de dor intensa. Mas por que que esse cara tentou manter um sorriso na face sentindo dor enquanto era baleado por um policial? Por que que ele tentou fazer isso? O conceito provavelmente tá associado ao que o man chama de máscara facial. Segundo

Poecman, a máscara facial é um comportamento que a pessoa usa consciente ou inconscientemente para cobrir outro comportamento emocional genuíno. A pessoa tenta literalmente vestir uma máscara para não expressar aquilo que ela tá sentindo. No caso desse homem, o que estava acontecendo por baixo era dor e esforço extremo para continuar andando e não cair, tomando 10 tiros no corpo. O corpo dele estava em colapso. E ele tentou vestir esse sorriso por cima como uma máscara para tentar cobrir isso para não vazar, não transparecer, que ele tava morrendo de dor. E tem uma prova visual poderosa

disso que a gente tá falando. Perceba bem antes dele cair no chão, quando o corpo dele já não aguenta mais, ó, dá para ver a tensão chegar no máximo e o sorriso começar a se desfigurar. Aqui fica muito mais evidente, menos parecido com sorriso e muito mais parecido com dor. Aqui a máscara dele de fato acaba rachando. E quando a máscara racha o que que aparece por baixo, a emoção, o sentimento genuíno que a pessoa estava tentando esconder.