---
video_title: "Zema promete privatizar Petrobras e Banco do Brasil se eleito presidente da República"
video_id: 4FQK8MdaGs4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4FQK8MdaGs4
video_date: 2026-07-21T00:54:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Romeo Sema, pré-candidato do Partido Novo à Presidência da República, anunciou a intenção de privatizar a Petrobras e o Banco do Brasil, destinando os recursos para obras de infraestrutura. Durante o 10o encontro nacional do partido, ele criticou o presidente Lula as políticas de cotas e o que chamou de abre aspas doutrinação progressista nas escolas. Fecha aspas. Sema também propôs medidas para a segurança pública, como classificar facções criminosas como terroristas e criticou ministros do STF defendendo o impeachment de Alexandre de Moraes e o fim das decisões monocráticas e foro privilegiado. Josias e Sema se antepou quando foi aquele áudio do Borcaro, o áudio e do do Borcaro com o Flávio, o Flávio com Borcaro, meu irmão e tal, e ele já saltou chutando o bal. Tudo parecia

levar a que o SEMA não seria garantido pela convenção do partido novo. E eu conversei com alguns dirigentes do Novo e tinha muita gente que não estava muito satisfeito com esse comportamento do sistema. Mas parece que agora volta volta com com tudo. Qual é a tua opinião? >> Ah, olha só, o a candidatura de Flávio depende de não aparecer mais nada relacionado a Vorcaro, porque ele já primeiro que toda essa relação é extremamente problemática. Eu já, quem

me conhece sabe que eu já falava há vários meses que esse filme tinha tudo para destruir a candidatura de Flávio. Não sabia como, mas eu sabia que um valor desse tamanho, desse montante, ser arrecadado é uma coisa completamente fora do mercado brasileiro e tem grandes indícios de que tinha coisa errada aí. Então, eh, eu acho que ele se safou porque, de fato, ele não fez, Flávio, não cometeu nenhum crime, ele não fez nada de errado rigorosamente. Não existe motivo para, eh, ele ser responsabilizado judicialmente, porque ele pediu, no final das contas, um patrocínio com o retorno em investimento. O problema é que o dinheiro é sujo e a todas essas relações podem evoluir, mostrar se não aparecer mais nada, a candidatura de Flávio se sustenta. Senão

ela pode simplesmente naufragar. E aí é preciso ter outros candidatos. Vão ter. Então eles eh eh Zem está aí a espreita dessa situação. E outro cenário muito que assim é uma coisa inimaginável você pensar que Bolsonaro não conseguiu a unanimidade da candidatura nem dentro da casa dele. Então isso mostra a

fragilidade da candidatura do Flávio. >> Eu tenho uma teoria Josias um pouco diferente e me permito compartilhar porque aí aproveitamos para o debate, né? Quando a gente concorda, não tem muito para debater. >> Claro. >> Mas quando, por exemplo, a gente coloca a candidatura do Flávio, tá? Tem um

Flávio candidato, mas é dinheiro sujo, mesmo que não seja delito, é o mesmo dinheiro sujo para o contrato do Alexandre Morais, para o contrato do Ricardo Lewandowski, para aqueles jantares organizados pelo Borcaro, para o charuto, o whisky mac aquelas babuceiras que eles fizeram. É o mesmo dinheiro sujo. Qual seria a diferença de >> com todos podem e Flávio não? Concordo inteiramente. Eh, e na verdade é o seguinte, isso causou um problema inédito e sem precedentes na história do Senão brasileiro. Primeiro que esse foi

o filme mais caro da história brasileiro. Custou 68 61 milhões. Era para custar mais de 120 milhões. Então, e o dinheiro vem de fonte suja, dinheiro sujo, dinheiro roubado dos aposentados de todo aquele contexto que veio do banco master, né? E esse o o que que aconteceu? O o ele disse que foi

investimento. E o investimento vai voltar para quem? Vai levar as malas de dinheiro para Daniel Vcaro na cadeia >> hoje. Não, >> mas a que quando é é verdade o que você tá dizendo, porque quando eles conversaram já tava preso, né? já tinha alguma mas aí não é pessoa física Borcaro que fez o aporte, então eventualmente poderia voltar para uma empresa, não sei, aquela empresa que inclusive a empresa foi ligada ao PCC, tava dando dinheiro pro PC, a lavanda, ou seja, é uma situação muito complicada. Então, as outras

candidaturas elas têm que ser levadas muito a sério, porque pode ser necessário. Se aparecer mais coisa, olha a vou ser sincero, o meu apoio a Flávio Bolsonaro depende de não aparecer mais nada de Daniel Vorcaro, porque ele já fez um erro imenso. Olha só, em graça, eu acho muito curioso o seguinte, que vou até escrever um artigo sobre isso. >> Hum. Pessoal da direita critica tanto a lei juanê e a lei do audiovisual, se eles tivessem usado a lei ranê e a lei do audiovisual, não teria existido escândalo algum, porque a isenção fiscal e vorcam, patrocinou vários filmes com lei e não não foi escândalo. Só que

dinheiro direto é uma coisa, tá tá na cara que ele queria, ele queria, ele tava tentando comprar à direita com aquele dinheiro. O objetivo de Vcar era esse. Era tão, é tão simples quanto isso. comprava todo mundo, >> tava querendo comprar todo mundo, que queria comprar a República Brasileira inteira e que, aliás, não é tão difícil de se pensar que seja possível, né? >> Ah, ele não, ele fez, >> ele fez, ele fez sim em parte, só que não dá para comprar todo mundo mesmo.

Assim, como eu falei, a informação é antifrágil. Então, a candidatura de Zema e a candidatura de Caiados, elas estão aí a espreita para um possível naufrágio. A gente espera que isso não aconteça, mas isso pode acontecer. Maria, >> me permite falar de uma pessoa que anda muito nos bastidores do Novo em relação ao Zema, né? Eh, eu acho que assim, o que o Zema falou, e aqui não vou entrar no mérito eh do que foi precipitado, porque ele voltou a falar, ele falou muitas vezes, ele repetiu muito essa questão que é uma vergonha e tal, sendo que uma semana atrás estava tomando drink falando: "Opa, quem será que vai ser meu vice?"

Os dois fizeram um collab, Zema e Flávio Bolsonaro postando um vídeo, fazendo piada em relação a isso. E no dia, na semana seguinte, o Zema posta esse vídeo. O que eu tô avaliando é justamente essa posição do Zema pegou mal, pegou mal pro Novo. O novo é um partido pequeno, bem nichado ainda com o público específico da direita. Isso fragmentou o novo. O pessoal ficou

chamando Zemoedo. Fez até uma zoeira comparando com o João Moedo, que na época em 2018 ocasionou [roncando] uma ruptura dentro do partido e o Novo que tava em ascensão porque teve uma boa eleição em 2016, eh, enfim, teve uma boa um um bom tinha uma bancada interessante no Congresso, reduziu muito, muita presença. Então, o o novo vi um momento muito delicado de que precisa ter mais votos para não deixar inclusive de existir. Então, quando o Zeima fez essas essas colocações, o Novo perdeu muita atração. E eu acho que essas propostas dele, eu acho que elas são muito convergentes com o que o novo se propõe. E aqui eu não

vou eu não vou entrar, eu vou, enfim, essa coisa dos bastidores. Eu acho que o novo vive essa crise, mas agora o timing já tá muito na boca do gol, não tem como mandar mudar o candidato [roncando] e o novo precisa de um candidato paraa presidência para continuar existindo. E em relação às propostas, eu acho que são boas propostas. Eh, eu acho que convergem muito com o que a direita preza, eh, no quesito da do da do liberalismo econômico, que é uma pauta crucial. Eh, então, converge. Acho que

tematicamente falando, acho bem interessante o que ele diz. Ele ainda falou que ia usar esse dinheiro da privatização para fazer uma série de investimentos no Brasil e fomentar a economia. Então, acho interessante sim. >> Se tiver uma privatização, a primeira coisa que tem, vende tudo que é empresa pública, vende tudo, pode vender e se não tem ninguém que paga, deixa com o sindicato que tá tocando e que eles se virem, porque esse dinheiro deveria ser aproveitado para pagar dívida. Hoje, o pior custo brasileiro é o juro da dívida. São mais de 800 bilhões de reais

por ano. A quantidade de coisas que dá para fazer com esse dinheiro é gigantesco. O governo gasta mais, a dívida aumenta cada vez mais, mas eles te dizem que para igualdade social, igualdade social o houve, porque o Brasil hoje é a 11ª economia no mundo hoje. E qual é a o equilíbrio de desigualdade? está quinto, começando de de último para primeiro, quinto. Então,

tem alguma coisa muito ridícula aí. E o problema é o eleitor que acredita nessa merda porque está mentindo para você, mas eles continuam acreditando. Eu não tenho como e não consigo justificar como gente que está na porcaria continua botando aquele que o colocou na porcaria, mas continua prometendo que eu vou te tirar da porcaria, que eu mesmo te coloquei, que eu não quero que você saia, porque dessa forma você continua me votando. João, é muito estranho, >> não é? muito, muito esquisito mesmo.

Agora, me permite um pedaço aí com relação a cotas. Acho que o Zema certo em falar contra o sistema de cotas e deve enfrentar esse tema e a direita deveria enfrentar de fato ser contra essa sistemática de cotas. Eu me oponho frontalmente. Agora, a questão da privatização me parece que ela ela é diferente daquela privatização das década de 90, enfim, 2000, porque hoje em essência o Brasil precisaria ter uma petroleira, um banco. Em teoria não, né?

Mas tem o o discurso de falar, ó, vamos privatizar e privatizar, mas eu vou privatizar. De repente a Petrobras, a China vai comprar Petrobras, o George Soros vai comprar o Banco do Brasil. Então a privatização hoje ela é diferente porque esses grandes grupos, eles têm tentáculos em todos os grandes estados, financiam essa agenda progressista. Então vender uma dessas empresas no status, no status quatual seria você passar para algum desses grandes grupos que já financiam a esquerda. Então, a questão da privatização, ela deve ser discutida amplamente pela sociedade se é assim que ela quer. Porque você imagina o Banco do

Brasil, vai lá, Soros ou Zé Paulo Leman, sei lá, alguém compra, ele vai ficar continuar no estado, na verdade, só que com o amigo do estado, que essas empresas já são amigas do estado, JBS, enfim, são muitos exemplos. Então, hoje a gente tem >> amigas íntimas, >> é, amigas íntimas, a gente tem um capitalismo de compadril no Brasil. Que seria isso em verdade? Não é do estado, desculpa de corrigir, é do governo, >> porque o estado é independente de quem esteja governando. Esse é do governo.

>> Salvo se o partido tomou conta do estado. >> É, mas a gente tem que reverter isso nas estado, ele tem ações de algumas empresas e nomeia pessoas pro conselho, tipo a irmã da Mariele. Então, >> você tocou num ponto primordial de Vamos privatizar a Petrobras? Eu sou completamente a favor de privatizar, só que aí a gente privatiza Petrobras e vai paraa China. Tem um outro detalhe aí que só para completar, já vou falar da State Grid. A State Grid é a maior empresa de

energia operando no Brasil hoje. É uma estatal chinesa. O problema é, além de privatizar pra China, não é pra China Alibabá, é pra China estatal chinesa. >> Claro. >> A própria Enel, que é uma, o maior acionista, é o Ministério da Economia da Itália. A Enel que que foi em tese

privatizada de energia com esse serviço maravilhoso, né? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.