---
video_title: "'ABSURDO': Nikolas Ferreira contesta Janja e intensifica críticas ao 'PL da Misoginia'"
video_id: 8K4enwm0S3w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8K4enwm0S3w
video_date: 2026-07-16T17:00:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=wbhRSbj3gk0
---
O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais rebateu a declaração da primeira dama Rosâela Lula da Silva, a Janja, de que o apelido gastadeira seria um caso de misoginia. Em um discurso no plenário da Câmara dos Deputados, Nicolas Ferreira afirmou que vai continuar atuando para impedir a votação do projeto de lei que criminaliza a misogenia. O parlamentar também afirmou que a proposta pode restringir a liberdade de expressão. >> A Jean agora disse que o apelido gastadeira para ela é misogenia. Ou seja, se você trabalhador brasileiro, né, que acorda cedo, dorme tarde, se sente desrespeitado por alguém que não tem cargo público, mas usa da estrutura pública para poder ter até um gabinete paralelo que já custou 1.2 milhões do

seu dinheiro e você quer criticá-la por ficar gastando dinheiro das pessoas aí em viagens internacionais de luxo, aí você é misógeno. É isso mesmo, senhores. E qual que é o contexto que ela tá dizendo isso? Não sei se você sabe que quando você tá aí, né, tendo que pagar aí agora viagens mais caras, tendo que pagar gasolina mais cara, os alimentos, né, diminuindo, agora a fila do bismo não é nem um em cima do outro, não. É só um, porque até o chocolate tá reduzindo, né? Você enquanto tá aí trabalhando, o

Congresso tá preocupado, sabe em quê? Em criminalizar misogenia. A declaração de Nicolas ocorre dois dias depois de Jan já afirmar em entrevista que o apelido de gastadeira é um caso de misogenia pura que circula nas redes sociais para atingir Lula. Deputadas federais e representantes de movimentos sociais cobraram do presidente da Câmara, Hugo Mota, a votação do projeto antes do recesso parlamentar. O texto passa a tratar crimes motivados por ódio ou discriminação contra mulheres, com penas semelhantes às previstas para o crime de racismo. Mais de 100 entidades

também pediram que a proposta entre na pauta de votação. O projeto é considerado prioridade do governo do presidente Lula e já pode ser votado diretamente pelo plenário da Câmara, Ana Paula Henkel. Daniel, eu sou absolutamente 100% a favor desse projeto ir paraa votação para nós aprendermos quem é quem. Quem de fato quer esse absurdo passou, esse projeto passou no Senado com votos de senadores da direita, votos que ninguém entendeu e agora nós precisamos saber quem vai se ajoelhar diante da turba lacradora. Porque o que a Janja fez, Daniel, é a prova de que esse projeto é um cavalo de Troia, que esse projeto vai ser usado para continuar todas as perseguições políticas que existem. Nós falamos

recentemente aqui, a coisa de três, quatro semanas, daquela juíza que reavaliou a pena daquela mulher condenada, envolvida, né, na na morte daquele menino no Rio de Janeiro. O pai, o padrasto continuou condenado, mas a mãe teve a pena revista porque a juíza disse que era um caso de misogenia. Então, a gente sabe muito bem como juízes eh que são políticos, como eles vão usar essa lei se ela de fato passar. Tudo vai ser misogenia. Dona Janja, eu falei ontem com a senhora e falo de novo. A

senhora é gastadeira, dona Janja. A senhora só quer saber de rede social, de gastar. A senhora não quer saber de projeto social. A senhora não quer saber de olhar as vítimas do Rio Grande do Sul. A senhora é gastadeira.

É. E o dinheiro não é seu. O dinheiro é do pagador de impostos. A senhora não teve voto. A senhora não tem cargo público. A senhora tem o título

em direto ali de primeira dama e não faz o que primeiras [limpando a garganta] damas normalmente fazem. apresentam projetos sociais, boas discussões. A senhora adora viajar o mundo com o nosso dinheiro. A senhora é gastadeira. E aí, Daniel? Eh, eu acho que esse vídeo

da Janja é mais um alerta para que esse PL da misogenia não passe. Tem que tem que colocar para votar. tem que colocar para votar e a sociedade fazer pressão em cima de todos aqueles que de alguma forma estão se escondendo, né, em eh não, não quero tocar em pontos eh controversos, em polêmicas por causa da eleição. Não, agora é a hora de todos mostrarem as verdadeiras cores e não acontecer na Câmara o que aconteceu no Senado. Não, mas a gente precisa sinalizar para as mulheres. Sabe como

sinaliza para as mulheres que vocês querem proteger as mulheres prendendo eh eh estupradores e não deixando que eles saiam, protegendo as mulheres com leis, não como essa da misia, mas leis que mantém abusadores na cadeia, abusadores que tiveram a devida investigação e a devida condenação, o devido processo legal. Porque esse PL da misogenia eu conheço, eu tenho um amigo que hoje ele não pode ver os filhos porque a mulher simplesmente entrou numa guerra jurídica com com o ex-marido e foi até uma delegacia e inventou uma série de barbaridades. Como tudo é, acredite na vítima sem sequer checar o que aconteceu. Hoje esse meu amigo, ele não tem, ele não tem mais a a guarda compartilhada com a esposa e está brigando na justiça. Então, nós precisamos de um judiciário justo e não político.

E o PL da misogenia vai ser mais uma pecinha política em um campo que as mulheres tem que ser protegidas, por exemplo, com um aparato policial, mais um aparato mais tecnológico, mais diverso, mais certeiro para os policiais e não simplesmente tudo vai virar misogenia. Se falar que a gastadeira vai virar misogenia. Meu Deus do céu, porque a senhora é gastadeira. Dona J. Ah, >> Ana, deixa eu te contar uma coisa. Nós

poderemos descobrir em no máximo 72 horas quem irá sucumbir aí a pressão dos movimentos feministas. Por quê? Se não for colocado, for pautado esse PL para ser votado só depois do recesso parlamentar. Então, temos quarta-feira, quinta-feira, no máximo sexta-feira para isso acontecer. Augusto, >> olha, o a Janja poderia pelo menos ter informações básicas sobre ocupantes do cargo que ela acha que existe e não existe. Ning não existe

primeira dama não há uma uma menção sequer uma única menção da Constituição a esse negócio aí, essa expressão primeira dama não aparece em lugar nenhum. é a mulher do presidente, casou com o presidente, é o marido, foi eleito e a mulher passou a ser chamada aqui no Brasil de primeira dama. Ah, vou ficar num num exemplo só. E a ignorância não é só da Jangé, é dos jornalistas também. Fernando Henrique Cardoso se elegeu pela primeira, quando ele se elegeu pela primeira vez, ele tava conversando com jornalista se ele disse que iria paraa União pra Rússia.

E aí foram perguntaram os repórteres, mas o que que o senhor vai fazer lá? Ele falou: "Vou acompanhar a Rut, Rute Cardoso. Acharam que era piada os jornalistas brincaram? Não, a Rute Cardoso estava indo para Moscou para participar de um congresso mundial de antropologia. Os antropólogos mais melhores, os melhores do mundo, estavam reunidos lá e ela tava convidada como conferencista.

Os jornalistas não sabiam. >> E Fernando Henrique de fato aproveitou para descansar da campanha, foi com a mulher para lá. Mas a estrela lá em Moscou era ela. Ela não sabe disso. Ela não sabe que a Rute Cardoso foi antropóloga e ah criou e conduziu por um bom tempo um programa social dos mais sérios que nós já conhecemos, que era comunidade solidária, né? Isso

>> era esse o nome ali, não era o Bolsa Família, que é o maior o maior programa oficial de compra de votos no mundo. Era um programa que estabelecia condicionantes, tinha que ter o filho na escola, tinha que tá procurando emprego. A a luta lá era para ter emprego, para sair do comunidade solidária, não para entrar no BSA família que virou agora meio de vida, né? Vida miserável. É que é isso que o governo quer para ter votos. O governo precisa da pobreza e da

desinformação. Eh, são esses os eleitores do PT e os ladrões, com certeza. Então a Janja não sabe nem quem ocupou esse, nem quem veio antes dela. >> Dona Rute nunca foi [limpando a garganta] chamada de primeira dama, não detestava esse negócio. Ninguém chamava.

Teve uma vida independente e viajou raríssimas vezes com o Fernando Henrique. Raríssimas, né? E tô aqui tentando calcular. Não consigo. Não cabem numa mão. Nos dedos

do de uma mão bastam para saber quantas viagens ela fez, porque ela tinha mais o que fazer. Ah, que na ex-namorada de preso aí, que foi nessa condição que ela se acertou com o Lula, acha que é a primeira a trabalhar. As outras são e mulher que não trabalha, assim, não vale nada, não, não conta. Se você teve alguma primeira dama que cuidou da casa dos filhos, da educação e tal, essas são desqualificadas. É assim que pensa essa ex-namorada de preso e agora casada com um ladrão.

>> Muitos elogios e mulheres aqui no nosso chat. A análise que foi feita há pouco pela Ana Paula Henkel. Passar a palavra agora pro Adalberto Pioto. >> Eh, se a gente tiver tempo aí pedir a produção para colocar a imagem da Janja dançando naquele at que serviu ao casal presidencial no Pará, que tem problemas básicos de de saneamento, né? Se ela não achar que aquele ser gastadeira, né? O que que o

que seria então? Porque aquela imagem acho que fala por si própria, né? ela dançando ali. Enquanto você tem um país com problema de saneamento, a COP 30 não serviu para absolutamente nada importante. Aliás, foi um fiasco de público e um fiasco de tratar os temas realmente como deveriam ser tratados.

Mais que isso, aquilo custou uma fábula pro governo brasileiro, tanto que colocou de novo sobre sigilo do governo federal o custo daquele at. O Augusto mencionou a dona Rute em Campinas uma vez eu era repórter lá no SPT, a dona Rute foi visitar o SEASA. Aqui em São Paulo chama-se de Seagesp, né, essa central de entrepostos lá no interior chama-seasa. E e o programa do Comunidade Solidária visava também, entre outras coisas, são várias coisas que o programa fazia, era você ter aproveitamento ali daquele do que sobrava ali no CEAS, ou seja, para diminuir o desperdício e aquilo se transformar, obviamente em comida para as pessoas, comida segura, bem feita, comida para as pessoas mais carentes. Eh, era uma primeira dama que exercia o cargo, mas ela tinha formação, instrução inteligente, descrição imensa. Augusto

já mencionou a questão das viagens presidenciais, mas eu acho que aquela imagem ali do da Janja em relação a ser gastadeira ou não, aquela imagem daquele iate parado ali. Ah, olha, tá aí, pronto, nós estamos vendo aí. Você acha que isso aí é postura? Não falha, >> bobinha, isso, isso, isso lá é é postura de primeira dama. Agora não gosta de ser, ó lá, dançando, sabe? Sei lá que

que gesto é esse também, né? >> Ela dança sempre a mesma música que ninguém ouve. Que coreografia será que essa >> o o governo brasileiro precisaria de um IAT? Ué, ele disse que o Pará, o Belém tinha todas as condições de receber delegações do mundo inteiro. Essa é a jan, essa é a imagem de um país que tá com problema, o cidadão brasileiro, as famílias estão com problema para comprar comida devido à inflação. São custo dos

alimentos. Tem uma história, só me permita aqui. Ah, mas a inflação desse último mês veio abaixo do esperado. Tem uma, eu até vou escrever sobre isso pra revista. Essa semana eu conversei com a Branca Nunes há pouco, que é a diretora da revista. Ah, tá se dizendo

que a inflação veio abaixo, tá? Isso quer dizer notícia boa. Bom, se você olhar pro tanto que o brasileiro já teve perda de poder de compra das últimas inflações que tivemos só no último ano do governo Lula, quando subiu o preço dos alimentos, é a mesma coisa falar assim que o sujeito que tá no TI tá estável. Não, não tá estável, tá na UTI, tá grave. Não dá para dizer que que tá estável, né? Ah, inflação veio abaixo,

então tá estabilizou. estabilizou nas alturas, as pessoas já perderam poder de compra. De novo, me me incomoda ver essas pesquisas mostrando que o Lula teria uma capacidade de ganhar eleição. Com essa realidade econômica, alguma coisa não tá bem explicada nessa história.