---
video_title: "O que o governo não vê no campo? Conectividade e burocracia | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: e_6GI2to720
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e_6GI2to720
video_date: 2026-07-07T12:05:26+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Temas estão sendo traduzidos para uma linguagem acessível e preventiva
  
  O produtor rural nunca teve tantas exigências com os desafios de produção, exigências legais, ambientais e trabalhistas. É como se o produtor precisasse ser um especialista em diversas áreas para prosperar.
  
  Pensando em apoiar os produtores, em especial os de pequena propriedade, a Faesp adotou novos formatos de orientação, traduzindo assuntos jurídicos complexos para uma linguagem mais acessível e, assim, evitar que o agro sofra por falta de informação.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 6, Joice Maffezzolli conversa com Thiago Soares Meireles, gerente do Departamento Jurídico da Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ô, Thago, eh, diante disso tudo que nós colocamos aqui, as exigências surgem, mas às vezes quando o produtor vai colocar em dia uma questão já mudou, já é outra que está sendo exigida, mas o produtor ele também tá mais evoluído, sabe dessas mudanças aí que estão ocorrendo com mais frequência. Eh, Joice, o produtor rural, ele sempre tá disposto a assimilar as obrigações dele. Eh, a grande questão é entender as limitações. Eu vou te dar um exemplo muito claro disso. Eh, não é todo espaço rural que tem acesso à internet, né?

Então, o produtor rural, ele fica muito limitado no acesso à internet. E, e eu vou te dar um exemplo de uma obrigação que foi imposta ao produtor rural sem entender essas necessidades, a nota fiscal eletrônica. A nota fiscal eletrônica, ela foi implantada e ela é ótima, né? Ela facilita muito a vida de quem tem um celular na mão e quem tem acesso à internet. Mas eh na sua implantação há alguns anos atrás não foi pensado naqueles produtores que não tinham acesso à internet. Então como eu

vou tirar o como eu vou tirar o talão antigo desse produtor se ele tem um celular que não tem acesso à internet? Então isso foi várias vezes remanejado o prazo final pro produtor rural cumprir essa obrigação até o poder público assimilar que, ó, a gente precisa dar uma solução aqui. E a solução foi você pode emitir a nota fiscal offline e depois quando você tiver acesso à internet isso vai pro sistema resolver o problema. Então assim, às vezes a solução é simples, mas o que falta é ouvir o produtor rural, entender as necessidades dele e aplicar da forma correta. É, esse é um desafio também, né, no agro de forma geral, em São Paulo não é diferente a conectividade, porque as áreas são muito isoladas, né? Fica

difícil para chegar a uma viatura de bombeiro, uma viatura da polícia, né? o bombeiro, no caso de um incêndio, eh, até o CEP, a questão do CEP, que é algo que tem, já existe o projeto aí, a FAESP também vem vem trabalhando em relação a isso para facilitar a localização da das propriedades, mas a conectividade realmente aí o estado eh exige a conectividade, exige o uso de de algo que que ele tem que usar a internet, mas não a conectividade não chega no campo. >> É, exatamente. São as peculiaridades do setor que às vezes não são observadas. Então o legislador ele coloca uma responsabilidade pro produtor rural, mas ele não pensa como aquilo vai ser executado. E é o que você falou, Joyce,

muitas vezes o eh a informação demora um pouco mais a chegar por conta dessas limitações e não por causa por conta da limitação do produtor, porque hoje o agro eh aqui no estado de São Paulo e o agro no Brasil ele é muito tecnológico, ele é muito efetivo, ele é exemplo pro resto do mundo, tá? Mas o poder público precisa entender as necessidades. Eu acho que muita coisa que hoje ainda tá em discussão, se o se o poder público ouvisse mais o produtor rural, né, ouvisse as entidades representativas, talvez estaríamos em um outro cenário hoje em dia. Ah, seria muito mais fácil a gente cumprir obrigações se entendermos as necessidades. é meio caminho, né, andado e você corta burocracias aí, eh, falar com representantes, com quem representa, com quem está, com quem conhece a necessidade do produtor, né? É, Jo e

assim, a Faespito seu papel, eh, essa questão da conectividade, a Faesp eh implantado centros de excelência no estado, né, com esse viés de trazer tecnologia, trazer informação específico por região. Então, a gente tem um centro de São Roque que vai ficar mais apegado a essa área de tecnologia. A gente tem projetos, pilotos já sendo implantados para construir soluções de conectividade pro setor rural. Então, a FAESP tem feito seu papel, o sindicato tem feito seu papel, mas claro que a gente não faz nada sozinho, né? Todo mundo tem que se ajudar, poder público, entidades representativas e acima de tudo o produtor rural precisa ser ouvido, né? A

gente precisa entender as necessidades e eu tenho certeza que a gente tá no caminho, né? Não é um caminho simples, mas tá acontecendo.