---
video_title: "Colheita invisível: a farsa das promessas de Lula revelada"
video_id: 11qvUPC8VHQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=11qvUPC8VHQ
video_date: 2026-08-04T15:25:22+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DPz3IB5Y9CI
---
A edição 333 da revista Oeste já está no ar. A reportagem de capa Coleita invisível, escrita por Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha traz uma retrospectiva detalhada das promessas de Lula. São muitas, a gente sabe bem disso. Há décadas o petista anuncia um futuro de prosperidade que nunca chega. Para comentar esse registro histórico das vigarices do líder petista, nós convidamos um dos autores da matéria, o editor chefe da Eliziário Gular Rocha.

Seja muito bem-vindo, muito obrigado por nos atender. >> Bom dia, Dani. Bom dia a todos que nos assistem. Eu tive o privilégio de ajudar nessa mais uma matéria brilhante do Augusto Nunes. A colheita invisível é porque é o seguinte, o o Lula não tem o que colher. Primeiro que ele não plantou

nada, ele só é especializado em plantar companheiros no emprego, em gastar eh sem limites, em aumentar impostos, sobrecarregar ainda mais o cidadão e nada de bom foi plantado, então não tem nada para colher. E a capa é uma brincadeira com, porque ele sempre fala colheta, né? Sim. Então foi feita aquela brincadeira gráfica ali com Augusto em um dos trechos e e você inclusive coloca essa maneira de se expressar, vamos dizer assim, do Lula, né? Coleta.

>> É. E a colheta sempre será no ano seguinte ou no mandato seguinte. >> Eh, ele tá sempre adiando porque não vai não vai ter o que colher. A situação da economia é é muito complicada. o brasileiro cada vez mais endividado. O o

o vi cenário parecido no governo Dilma e os defensores diziam: "Não, mas essas coisas estão melhorando, vão melhorar". Acabou em recessão. É o que se teme que aconteça agora também. >> É. Eh, eu percebi, lendo a reportagem que você e o Augusto fazem um resgate, eu diria, minucioso, assim, de décadas dos discursos do Lula. E aí eu pergunto

a você o seguinte, ao olhar pro para esse conjunto dessa colheita invisível, qual que é o padrão que você observa que mais chama a atenção no comportamento retórico do Lula? Essa coisa da repetição das mesmas promessas ou é a facilidade que ele tem? A gente percebe uma facilidade em ignorar que elas jamais foram cumpridas. Inclusive, recentemente, essa semana também, na convenção do PT, ele disse exatamente isso. A gente não conseguiu cumprir tudo. Aliás, não é nem a primeira vez

que ele fala isso, mas fala com uma naturalidade, sem fazer uma meia culpa. só pede mais um mandato. >> Exato. Neste século XX, dos 26 anos que estamos agora, só durante o governo Bolsonaro e 2 anos de Temer, o PT não esteve no poder. Praticamente desde 2003, quando o Lula assumiu, esteve no poder quase o tempo todo. E toda vez que ele

assume ou que faz uma campanha, ele ele ele ainda diz coisas tipo assim: "Eh, o nunca um governo cuidou da educação nesse país." Sim, mas esses 20 anos eles poderiam ter cuidado. Ou então, ah, se tem gente morando na rua nessa proporção, isso só pode ser culpa do governo que não fez nada. Eh, isso ele falou na na agora no início desse o terceiro mandato e, no entanto, o número de moradores de rua dobrou. Então, ele não assume a responsabilidade por coisas que o próprio governo dele deixou de fazer e sempre promete de novo as mesmas coisas. Há quem acredite, há quem

esqueça. Ele aposta que as pessoas talvez esqueçam o que foi dito antes e continua sempre dizendo que agora chegou a hora da colheita. >> Ah, mas a gente aqui não esquece não. Vamos ouvi-lo, então. >> Mas o que nós já plantamos, nós vamos começar a colher, sabe? Agora muita

coisa já está sendo colhida e vamos colher muito a partir do ano 2024. Eu digo que o ano de 2023, Miro, foi um ano que a gente arou a terra, que agora, esse ano de 2024 é o ano que a gente quer colher. Agora nós vamos começar a colher o que nós plantamos em 2025, 2026. E as coisas vão acontecer nesse país. O ano de 2026 é o ano da colheita.

Nós reconstruímos, preparamos a terra, plantamos. >> Pois é. Eliziário, eu quero trazer um ponto aqui para você e pra nossa audiência. É de suma importância que a Oeste não se esqueça dos fatos, que vocês façam eh esse apresentem esse registro histórico nessa edição de número 333, porque eu vejo da seguinte maneira, essa reportagem, ela acaba funcionando como um uma espécie de um antivírus contra a memória curta de todos nós. E aí eu incluo inclusive a minha no caso também com relação às questões do nosso país. É por isso que é

importante a gente sempre se lembrar dessa questão da retórica, das promessas. Eu queria ouvir de você o seguinte: qual que é o principal objetivo dessa reportagem que eu prefiro chamar de documento histórico? É desmascarar essa maquiagem do cenário presente, uma economia que Lula diz que tá pujante, enfim, ou é também para servir de alerta pro eleitor não cair nos mesmos cantos da sereia nessas eleições? Qual que é o principal objetivo na sua avaliação? Olha, se tem coisa que o Oeste faz questão de fazer, é lembrar o que não pode ser esquecido.

No caso, estamos falando das promessas do Lula, mas também precisamos lembrar os esquecidos do 8 de janeiro, que estão lá até hoje, enquanto o Alexandre de Moraes dorme em cima da da de uma solução que ele a lei foi aprovada, no dia seguinte ele já pegou para ele, tá lá até hoje, não foi feito nada. Também lembramos o que não pode ser esquecido no caso do próprio ministro Alexandre, que eh já faz um muito tempo que tá devendo uma explicação sobre a questão do caso Masser e também não dá. Então, eh um dos papéis importantes da Oeste, principalmente no momento em que tem tanta gente, inclusive muitos veículos de de imprensa fingindo que não estão vendo o que não tem como não enxergar. Eh, um dos papéis, eu acho que relevantes da Oeste é é lembrar o que não pode ser esquecido. Por isso que a gente volta e meia tem que retornar a alguns assuntos para não deixar que caia no esquecimento, porque não pode.

>> Ah, Gutapini tem um ponto pra nossa conversa contigo. >> Bom dia, Elisiária. É uma alegria ter você conosco hoje. Volte sempre, volte mais vezes. Ainda nessa linha do que não se pode ser esquecido. Primeiro,

parabéns pelo artigo, inclusive o nome, eu achei fantástico essa plantação de vigarices e tantos adjetivos que vocês colocam ali nas frases. Realmente um texto muito rico. E um ponto me chama atenção que eu gostaria de passar para você comentar, tem um trecho que vocês dizem assim: "O que continua crescendo nessa colheita, então, é a ladroagem engravatada. Como ocorre desde 2003, quando o PT chegou ao governo federal, o terceiro mandato de Lula manteve a média de um grande escândalo por ano. Só em 2025, duas roubalheiras colossais disputaram uma medalha de ouro, o assalto aos aposentados do INSS e o caso master. Então, gostaria que você

comentasse para nós também esse trechinho. Parabéns mais uma vez pelo artigo. >> Bom dia. Obrigado pela sua generosa observação. O brilhantismo do artigo, vamos atribuir ao mestre Augusto Nunes, inclusive o título, né? Eh, essa questão

do do o o desde que de fato desde que o PT que o Lula chegou ao poder, sempre tivemos um escândalo por ano, no mínimo. Alguns maiores, outros menores, alguns envolvendo todo o governo, outros envolvendo um personagem específico do governo, mas de alguma forma sempre esteve nas manchetes por alguma por alguma questão desse tipo. Claro que 2025 foi um ano especialmente eh certa acho que um recorde, né? já tinha as a a roubalheira do INSS, que já era uma coisa de grandes proporções, e ainda mais por envolver dinheiro de aposentado e pensionista, se torna mais grave ainda. E aí como se não bastasse isso antes que o ano terminasse, desaba o caso master, que foi o maior está sendo o maior escândalo financeiro da história do Brasil e que tem muita coisa para acontecer ainda. Tem muita gente

graúda que deve explicações e e o terceiro mandato parece que coroou esse essa esse currículo aí de escândalos e de problemas envolvendo corrupção do governo Lula, nos brindando, entre aspas, com esses dois casos assim absurdos, absurdos e recordistas em 2025. Vamos, vamos ver ainda o que que pode estourar ainda nessa nessa reta final ainda, porque do caso master tem muita coisa para vir à tona e do NSS também. >> Muito bem, Elisiário Gular Rocha, parabéns a você, Augusto Nunes, por essa reportagem. Colocando a mais uma vez aqui a capa para você que tá nos acompanhando no Jornal da Oeste, primeira edição, plantação de vigarices. A capa tá aí, Colheita invisível, de autoria do nosso mestre Augusto Nunes e com a participação, a colaboração do Elisiário Gular Rocha. Inclusive tem uma

boa notícia pra nossa audiência Eliziário, porque este artigo está aberto para quem não é assinante da nossa revista digital. É muito simples, é só você acessar o site da revista Oeste. Você clica na edição de número 333, você clica aí no título dessa reportagem, dessa análise que é muito clara, muito bem feita, é um registro histórico, como eu disse, plantação de vigarices. E aí você vai fazer um uma uma preencher um formulário rapidamente, super fácil. Em 15 segundos você faz isso. Pronto, aí você já vai ter acesso

ao artigo para ler por completo. Obrigado, viu, Elisiário? Muito bom tê-lo conosco. Volte em breve. Obrigado, Dani. E você que está nos assistindo,

não esqueça, Cine Oeste. Precisamos da sua ajuda para continuar nessa luta. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. Plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido [música] com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.