---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - PAZ SELADA: FLÁVIO BOLSONARO E MICHELLE VÃO CAMINHAR JUNTOS - 23/07/2026"
video_id: 1z12zN2PGHQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1z12zN2PGHQ
video_date: 2026-07-24T03:48:13+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho paraa prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos [música] e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto [música] e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que [música] é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a [música] sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento [música] real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. [música] >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da Oeste.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Cano Grande FM, 87,7, e Guaraçu, Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista, 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste Sem Filtro.

Seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste sem Filtro. [música] Hoje é quinta-feira, dia 23 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição Augusto Nunes, Fabiana Barroso e Ludmila Lins Grilo. E vamos aos

destaques de hoje. Mendonça autoriza a Polícia Federal a investigar [música] repasses divorcar a filme de Bolsonaro. Lula 3 caminha para registrar a maior [música] gastança com cartão da história. Flávio Bolsonaro volta a pedir união da direita. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem Filtro.

O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, determinou que a Polícia Federal envie ao Supremo todos os depoimentos, perícias e demais atos da investigação sobre as fraudes no INSS. Mendonça também passou a exigir que qualquer troca de policiais da equipe responsável pelo caso seja informada antes ao gabinete dele, além de relatórios periódicos sobre o andamento das apurações. A decisão foi tomada depois de mudanças na equipe da PF, responsável pelo caso, incluindo a troca de delegados, de um perito e do local de trabalho dos investigadores. O caso também foi transferido para outro setor da corporação, o que levou à saída do delegado que coordenava as investigações. Na semana passada, a Polícia Federal concluiu o primeiro inquérito da operação sem desconto com 48 indiciados ligados à CONAFER. Entre os nomes estão

o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, que está foragido, o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, o deputado Euclides Peterson e o ex-presidente do INSS, José Carlos Oliveira. Essa etapa da investigação trata apenas dos descontos relacionados à CONAFER. Ludmila Lins Grilo, muito boa noite. Seja bem-vinda conosco, Ludmila, esse é um assunto que a gente já tocou em outras oportunidades, Lud. nos bastidores. O que nos chega aí de

informação é que o ministro André Mendonça teria ficado bastante incomodado com essas recentes mudanças, né, feitas aí pela cúpula da Polícia Federal, justamente nessa equipe que toca a investigação, por exemplo, um dos delegados que coordenava, que estava à frente da investigação do INSS e que foi afastado. Muitas vezes, quando você troca, né, a pessoa que estava ali liderando à frente de uma de uma investigação tão complexa como essa do INSS, você tem que às vezes voltar várias casas para trás. atrasa as investigações, enfim, acaba causando eh certo desconforto e incômodo. Por isso, o ministro André Mendonça disse que agora quer ser notificado de todas as eventuais mudanças aí em relação à Polícia Federal. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite, Fabi. Boa noite, Augusto. Boa noite a toda a audiência da Oeste Sem Filtro.

Bom, o juiz de direito, quando ele pega ali um caso como esse, ele tem que ficar atento para todo tipo de manipulação, especialmente o André Mendonça, que no momento ele é o juiz mais importante do Brasil. Ele é o juiz que tem nas mãos um caso que pode vir a levar no futuro paraa cadeia, inclusive seus colegas. Isso, isso, ele está com isso nas mãos, ele sabe que isso é problemático. Ele sabe que todos esses casos e envolvendo o Daniel Vorcaro, especialmente caso master, pode levar paraa cadeia colegas dele futuramente. Então tudo ali exige cuidado máximo.

Essa atitude de controlar, de microgerenciar tudo que acontece nesse processo não é uma atitude corriqueira nas varas criminais normais pelo Brasil. Entretanto, considerando a magnitude do que ele tem nas mãos, o problema que já se verificou durante todo esse tempo, vamos lembrar que o próprio Tofoli, não tem muito tempo, ele ainda tava, né, ali de forma cara de pau tocando os processos que envolviam o caso master, sem se dar por suspeito, ele teve que sair ali meio que quase que na marra desse caso, mas até bem pouco tempo o Tofol, ele tinha inclusive determinado os nomes dos peritos que atuariam nos processos. Isso era foi algo absolutamente anormal. Isso não acontece. juiz de direito não tem essa ingerência, não que não possa fazer, mas não é algo corriqueiro. Geralmente o

juiz determina que seja feita uma perícia, que, né, que os policiais tomem alguma providência no processo e lá dentro da polícia vai ter um departamento, vai ter um setor e o delegado responsável vai fazer as seguintes atribuições das tarefas. Olha, você vai fazer essa perícia aqui, você vai cumprir esse mandado, você vai fazer isso, você não é o juiz que faz isso, quem faz isso é o delegado de acordo com os funcionários que estão ali subordinados a ele. Então esse microgerenciamento não é comum na justiça da forma como Tofol fez. Então o que o André Mendonça está fazendo nesse momento, se a gente for botar em perspectiva e comparar com o que o Tofol fez até bem pouco tempo, é um nada. Isso não deveria gerar escândalo, não deveria gerar nenhum tipo de desconforto. Quer dizer, eu não

lembro na época que o Tofle escolheu a dedo o nome dos peritos que ele queria, eu não lembro da PF ter ficado eh eh ruborizada, ter ficado constrangida por isso ter acontecido. Aí quer dizer, agora o André Mendonça faz algo muito mais leve, muito mais tranquilo e eles se sentem invadidos. Então isso a gente tem que ficar com a pulguinha atrás da orelha. Por quê? Então, talvez, talvez o André Mendonça tenha mexido aí num calinho, tenha, né, mexido num nervo que a PF não gostaria que mexesse. Então, aparentemente, ele

vê um problema político no processo e tá tentando microgerenciar ao máximo para tentar evitar qualquer tipo de desvio, de finalidade por parte da polícia ou qualquer outro funcionário, qualquer outro servidor que atue no processo. Osco, fazendo jornada dupla, saiu do jornal da West, segunda edição e agora nos brinda então com a sua presença em Oeste Sem Filtro. Boa noite, Fabi. Seja muito bem-vinda. A Ludmila lembrou bem quando Dias Tofol ainda era relator desse caso, ele chegou a indicar quatro peritos para trabalhar no caso, eh, por exemplo, do Banco Master, né, que a gente tá falando também sobre a questão do INSS, mas no caso do máster especificamente, o ministro Diastofolle indicou os quatro peritos e ainda decretou aquele sigilo absoluto que ninguém podia saber o que estava acontecendo em relação à aquele processo. Logo que o ministro André

Mendonça então ficou à frente, passou a comandar seu relator desse processo, ele retira o sigilo absoluto e passa a dar um pouco mais de autonomia e independência aos agentes da Polícia Federal, que tiveram muito trabalho. Eram oito aparelhos celulares, acho que nove aparelhos celulares que foram apreendidos só de Daniel Vorcário, não é mesmo? Fabi? Boa noite, seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Ludmila.

Boa noite aos demais da bancada e também a todos aqui da audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, o mundo está invertido, né? A gente tem aí, como você bem explicitou recentemente, uma operação do próprio Tofol, determinando, além de tudo isso que você disse, Paula, eh que também ficasse no gabinete dele, né, que é um total absurdo. Eh, você ia cautelar provas dentro do gabinete, né, muito conveniente, sabendo dos escândalos que vieram posteriormente, mas que ainda não foram investigados. A gente precisa fazer aqui uma colocar a mensuração do que é. Por exemplo, o ministro Alexandre

Moraes determina ordens da Polícia Federal que, no meu entendimento, elas poderiam ser contestadas, já que a gente tem aí a deixa de que se se tratariam de ordens ilegais, mas a gente não vê nenhum recadinho passado como esse acabou sendo passado em relação ao Mendonça. Então o Mendonça ele está de olho ali porque de fato ele tem que ficar. É sabido que a Polícia Federal do Lula eh não é essa polícia assim tão independente. Tem o caso eh vinculado ao INSS, que é o outro caso que uma está cuidando, que pode chegar no Lulinha. Então ele sabe disso tudo. Então ele tem

que aumentar esse controle, mas chegou na imprensa de uma forma muito rápida. Então de fato, a Polícia Federal me parece aí que tem lado e esse lado é justamente contrário ao que a própria instituição vai fazer. Eu acho que vai ficar um trabalho duplo, porque ela vai ter que eh eh se dizer aí que realmente não gosta desses desse tipo de operação, desse tipo de controle para ter uma independência que, infelizmente, neste Brasil atual de Lula nem é saudável, né? Acho que ela tem que ficar vinculada as normativas, ficar vinculada à lei, mas a gente já viu que o André Mendonça está incomodando. E o interessante que até o momento André Mendonça está fazendo exatamente o que está na lei. Ele está

sendo um garantista que Gilmar Mendes não consegue falar ao contrário, né? O Gilmar Mendes tentou equipará-lo às operações da Lava-Jato, mas subiu o tom André Mendonça, quando foi para defender obviamente o próprio trabalho, mas também, né, o que é certo, justo, moral e ético. E aí por último também legal. Então vamos acompanhar porque essa questão da Polícia Federal ficar incomodada diz mais sobre a própria ala da Polícia Federal do que sobre as atitudes do ministro André Mendonça. Augusto Nunes, muito boa noite, seja bem-vindo.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Fabi. Boa noite, Ludmila. Boa noite a você que nos acompanha. O ministro André Mendonça, pelo menos continua pensando, né, continua lembrando que o escândalo do INSS só não foi o maior do ano porque entrou em cena o André Vorcaro com o seu banco master, >> Daniel.

>> Daniel Vorcaro com o seu ah master. >> [limpando a garganta] >> O o caso do INSS mostra, confirma que no governo Lula, na desde que o PT chegou ao poder, elegeu um presidente, ex ocorre no Brasil um enorme escândalo. É um caso de corrupção gigantesco por ano, um por ano. Seria o maior do ano, repito, se não viesse o escândalo do Márcia. Pois bem, não pode ser esquecido.

Não pode ser esquecido. O Supremo impediu que o a CP era a CPMI, né? Não era CPI. Só que o Congresso ouvisse o depoimento do Lulinha. Também não conseguiu ouvir o irmão do Lula, né? A família Lula tá envolvida

até o pescoço nisso. Se os ministros do Supremo que apoiam o governo, né, que dividem o poder com o presidente Lula, não ficam estarrecidos com o assalto sofrido pelos aposentados, aí isso aí deixa claro que eles são cínicos demais para continuarem onde estão. Queria só aproveitar fazer uma pergunta, Augusto, que você até tinha levantado. A quem cabe essa troca, por exemplo, de integrantes da Polícia Federal, que às vezes estão lotados no gabinete do ministro do Supremo. Eu vou jogar essa pergunta para Ludmila, porque eu até ouvi uma crítica, Ludmila, que caberia a Procuradoriaagal da República, a PGR, esse controle externo da Polícia Federal e não ao Poder Judiciário. Por

isso, essa crítica também ao ministro André Mendonça, que tentaria ali controlar, né, a questão da dos agentes da Polícia Federal no caso do INSS. >> Posso completar só, por favor? Se eu quisesse ser ladrão, o o meu sonho seria ter como superintendente da Polícia Federal o Andrei >> Andrei Rodrigues. >> Andrei Rodriguez [limpando a garganta] e ser investigado aí pelo Supremo. >> É, lembrando que o Andrei Rodrigues é o diretor geral da Polícia Federal.

>> Os ladrões não tm queixas a fazer. Os grandes ladrões não t nenhuma queixa a fazer. envolvendo o ministro do Supremo e a o comando da Polícia Federal. É isso. Diga lá, Lud.

Então eu concordo por isso que eles querem manter a todo custo o foro privilegiado. Assim, eu não veria num primeiro momento nenhuma nenhuma vantagem em você ter foro privilegiado, porque a partir do momento em que você tem que necessariamente ser julgado pelo STF, você perde a possibilidade de várias instâncias recursais. Então, se a gente olhar assim friamente, o foro privilegiado deveria ser algo ruim, porque você não vai ter muita chance de recurso, mas mesmo assim esses caras fazem questão de ficar mantendo o foro privilegiado. Ninguém quer ser julgado pelo juiz de primeira instância, o juiz concursado lá da comarquinha do interior. Ninguém quer. É aquele juiz

que, bom, em regra, ele não tem nada a dever a ninguém. ele entrou por concurso, ele não tem relações políticas ou não deveria ter. Ninguém quer ser julgado pelo juiz do interior, eles querem ser julgados pelo STF. Então, aí tem coisa, aí tem coisa. Mas eh quanto à pergunta da Paula, de fato, o Ministério Público ele é o ele exerce o controle externo da atividade policial, se é uma atividade mesmo, é uma função conferida ao Ministério Público. Agora, se tem

algum policial adido ao gabinete de algum ministro, aliás, o Lula tava querendo mexer nisso, né? Querendo, eh, trazer de volta os policiais pros pros seus respectivos cargos, mas aí acabou resolvendo mantê-los nos gabinetes dos ministros, aqueles que têm policiais adidos. do Fábio Shor parece que tá no gabinete do Moraes desde sempre, pelo menos eu não soube dele ter sido exonerado dessa função. Então existem esses policiais que estão deslocados da função. Então nesse caso ali, o chefe imediato seria o ministro. Agora,

aqueles que não estão sob a chefia imediata do ministro, estão na corporação mesmo, aí a chefia imediata seria o delegado ou quem se se tiver alguma coisa para ser apurada ali. Aí o controle externo é feito pelo Ministério Público. Realmente >> agora 18 horas em ponto. O ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social da Presidência, Sidôio Palmeira, criticou a tarifa adicional de 25% imposta pelo governo americano sobre determinados produtos brasileiros. Para o ministro, a medida não tem justificativa e prejudica o comércio entre os dois países. A declaração foi

feita durante evento do grupo Bandeirantes de Comunicação e São Paulo. E para trazer mais detalhes, nós vamos ao vivo conversar com a nossa repórter Tau Catã, que esteve no evento e traz mais informações pra gente. Boa noite, Tauani, seja bem-vinda. >> Muito boa noite, Paula. Toda a nossa bancada oeste sem filtro, claro, toda a nossa audiência. Nós conversamos em

entrevista exclusiva com o Sidônio Palmeira, que é o ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social. Abordamos alguns temas junto a ele. Um deles, o tarifaço, como você adiantou, ele teceu algumas críticas ao Tarifaço, disse que o Pix é inegociável, bem como a soberania nacional. Vamos dar uma olhada nessa primeira fala dele. >> O governo brasileiro vem negociando, tivemos mais de 36 reuniões com o governo americano. Eh, estamos a inteira

disposição para negociar. Agora tem algumas coisas que são innegociáveis, como por exemplo o Pix. Isso não dá para negociar. E quanto ao tarifá, acho que é uma outra coisa também que não dá para negociar a nossa soberania. Pois é, apesar dessas mais de 30 reuniões que ele cita, a gente tem percebido que não houve pelo menos uma resolução. Teve o aporte anunciado pelo

governo federal. Eu cheguei a conversar com alguns economistas sobre isso. Eles dizem que é uma solução mais a curto prazo, visto que as empresas vão ter que arranjar um jeito de evitar o desemprego, vão ter que mapear outros mercados, bem como deve aumentar a concorrência interna, já que há essa taxa nas exportações para os Estados Unidos dos produtos brasileiros. E lembrando que também não houve comentário do Sidone a respeito da ausência de representantes do governo recentemente para os Estados Unidos. Agora, uma outra questão que nós abordamos também para o ministro foi a postura do presidente Lula em determinadas falas, né, como, por exemplo, falas até mesmo direcionadas ao presidente americano em termos como fascista também, ã, outras que ele fez, por exemplo, gesto recentemente em um evento que ele teve, né, o gesto do dedo. Nós mencionamos isso também para

Sidônio, e ele minimizou a situação. Paula, vamos ver esse trecho em relação a sigilos. Por que ainda se mantém o sigilo, né? A gente vê isso acontecido de dados, de informações, de gastos. >> Não, não tem, não tem nenhuma.

Absolutamente. O que segue é a legislação do país que é feito para qualquer presidente. A gente tem toda eh eh defesa e nos interesse nosso da transparência. Perdão, Paulo, acabei adiantando a outra fala do Sidone. Essa daí foi sobre o sigilo, mas de fato nós abordamos para ele, não houve sigilo. Acontece que o

governo Lula só em três situações neste ano impôs mais sigilo em seu governo, como dados de gastos, o projeto, o parecer do veto ao projeto de lei da dosimetria, cartas enviadas a Lula também em março, tudo isso foi colocado sobilo. Agora sim, a fala do Sidone a respeito da postura do presidente Lula. Vamos ver >> então. Eu não vejo assim, eu vejo você falar assim, ó, tem uma bola fora, mas tem tantas bolas dentro que ele dá com essa espontaneidade, com jeito dele de procurar sempre tá falando a verdade. >> Por exemplo, aquele gesto que ele fez naquele evento, isso não é falar, isso não é comentado.

>> Isso é uma coisa muito muito pequeno, muito menor para tudo que tem acontecido. Então você vê assim, qualquer pessoa que tá falando, eu mesmo falando aqui, pode acontecer uma coisa ou outra. Então não vejo isso, não acho que isso é uma questão central. questão central é o conteúdo. >> Tá aí Paulo, ele elogiando o jeito do presidente Lula, jeito espontâneo que nós registramos nessa entrevista que foi feita ontem nesse evento da Band de 25 anos. É com você.

>> Perfeito. Tauane Catã. Muito obrigada pelas informações. Bom trabalho para você. Até uma próxima.

A gente vai repercutir um pouquinho o que trouxe, nos trouxe a Tauane Catã, que compareceu a esse evento e conseguiu com exclusividade falar com o ministro da comunicação, que pouco fala, não é, Augusto? O Sidônio Palmeira pouco se comunica e trouxe algumas declarações a respeito do presidente Lula. Ele disse que e o presidente sempre fala a verdade, né? E tem muito mais bola dentro do que bola fora por parte do presidente Lula. Ele acha bom o o Sidônio, como todo assessor de imprensa, que é o que ele é do de um presidente como Lula, ele age como capacho, né? Ele vai desmentir o

Lula. Então ele diz coisas aí completamente sem sentido. Por exemplo, não tem nada a esconder, mas mantém sigilo ah por 100 anos. aí certos documentos aí envolvendo qualquer coisa, envolvendo até os gastos da primeira dama. E ele faz isso por se não tem nada a esconder e tá querendo o quê? Debochar dos

curiosos, né? deixar excitados os que querem saber de segredos que não tem importância, né, para o destino da nação. É claro que eles estão eh escondendo o que deixa até o Lula e até a Janja constrangidos. Fora o resto. O governo esconde tudo. O

Lula só diz a verdade. O Lula mente mais do que respira. começa a pela declaração reiterada e na 300.000 vezes de que ele é o homem, a alma viva, mais pura do Brasil. Ele é ladrão. O Lula é ladrão,

cercado de ladrões, que voltou ao a local do crime acompanhado por um vice-presidente que depois de ter ficado em ter passado em meses em companhia dos petistas, dos altos companheiros, ou testemunhou algum crime ou participou do crime. É impossível ficar mais de 3 meses ao lado do PT sem virar testemunha de crime ou participante. É isso. Então o Sidônio, que é ministro da comunicação, é isso, só comunica mentiras. Mentiras. Tau tá de parabéns. As

perguntas são muito melhores que as respostas. >> Pois é. Ainda aproveitando, Fabi, sobre os sigilos que a Tauane justamente perguntou pro Sidôio Palmeira, a Tauane lembrou bem que o governo impôs o sigilo no parecer sobre o PL da dozimetria, né? Qual é que foi [limpando a garganta] o parecer do PGR Jorge Messias contrário, né? Dizendo que a que o pele da dosimetria era inconstitucional. E também, Fabi, no

início do ano, nós publicamos uma reportagem mostrando que o governo Lula ampliou o sigilo justamente para negar acesso a dados públicos. Aliás, 1/3 dos pedidos das solicitações foram negadas nos três últimos anos. Esse é uma reportagem, um registro de janeiro de 2026, mas só para mostrar um pouquinho como o governo Lula tem ampliado, né, o uso h do sigilo em documentos eh públicos, né, e as recusas que foram realizadas aí por conta da lei de acesso à informação nos últimos três anos de governo. Sabi, nunca tinha ouvido a voz do Sidone. Então, parabéns aí a Tauane que nos trouxe, né, pra gente conhecer a voz do homem que faz aquelas propagandas do Lula. Eu entendo que são bem

infantilizadas, mas em relação ao sigilo, primeiro assim, o Lula está no seu 12º ano governando o Brasil e Sidôio vem dizer que gestos do Lula são, né, espontâneos, que não significa nada, que se prestar atenção no conteúdo, nós acharemos algo de bom. Sinto muito informar quando se presta atenção no conteúdo, é tudo que nós não achamos, nada para ser apreciado. Aliás, eu tenho batido nisso, porque acho isso importante, que o Lula falou sobre enforcamento. Isso é contra é o estado democrático de direito, já que a gente não tem pena de enforcamento no nosso sistema, nosso ordenamento jurídico. Dito isso, eh, o Lula acabou, mentiu, né, na nas outras na outra campanha dizendo que olha, Bolsonaro, né, o problema de você decretar esse sigilo, triplicou, como diz a nossa reportagem aí, e colocou sigilo em em questões como da dosimetria que foi mencionada, que é eh a regra deveria ser, tem que ser a transparência. As pessoas têm que saber

a motivação do parecer para ser contrário a uma lei que vai beneficiar pessoas que estão injustamente sendo punidas, né? Acho que é a maior injustiça de todos os tempos do nosso sistema judiciário. Então, o Lula é esse que esconde, né, que tem que eh colocar alguém para representá-lo aí eh na comunicação falando que preste atenção no conteúdo. Se a gente prestar no conteú prestar atenção no conteúdo, é capaz de sermos afetados, né, por ausência de inteligência. Ludmila, também quero ouvi-la a respeito das declarações do Sidônio Palmeiro.

Muito bem observado, Fabi. Nós também não tínhamos ouvido ainda a voz do do Sidônio Palmeira, né? Então, mérito da Tau Catã, que foi até esse evento e conseguiu essas essas declarações com exclusividade. Lud, >> a gente não ouve a voz do chefe da comunicação, né? O chefe da comunicação que não se comunica. Ele

[limpando a garganta] ele falou sobre o sigilo, disse que o o Lula não impõe sigilo, não existe isso no governo. Mas pera aí, como assim não existe? Como que o chefe da comunicação se comunica dessa forma [limpando a garganta] que de é tão fácil contradizer isso aí que ele falou? A prova não é nem testemunhal, é documental. A gente tem documentos que contradizem isso que ele acabou de dizer. E não é só um sigilo, nem dois,

nem três. Tem o sigilo, como a Tauane falou, do parecer da AGU sobre o veto da doimetria. Tem o o sigilo sobre as cartas do Lula, tem sigilo sobre os processos das BETs e o sigilo do cartão corporativo. Ele falou lá, o o governo disse que era por questão de como é que é? Segurança nacional. Questão de por questão de

segurança nacional. Olha só, você não pode saber como que está sendo gasto o cartão corporativo. Essa é uma desculpa que, [limpando a garganta] com todo respeito, assim, não engana nemhum criança de 5 anos. Quer dizer, agora o chefe da comunicação vem dizer que o Lula, o governo Lula não mexe com sigilo, não não se utiliza do expediente do sigilo. Quer dizer, eh é um sujeito que acha que pode mentir à vontade, como o Augusto falou, ele mente. Ele mente à vontade e

acha que ninguém vai perceber ou ninguém vai ligar. Então assim, é lamentável esse comportamento por parte desse sujeito. Acho que é por isso que ele quase não fala. Se falar vai falar bobagem. >> [música] >> Oeste Urgente.

Informação que acaba de sair. Os Estados Unidos. O governo americano impõe nova tarifa ao Brasil agora de 12,5% por conta aí dos trabalhos de trabalho forçado. A gente lembra que os Estados Unidos estavam avaliando essa questão de aplicar essa nova tarifa a produtos eh brasileiros e esse essa nova tarifa de 12,5%, portanto, se refere à acusação de que o Brasil teria seria ineficiente no combate ao trabalho forçado. uma decisão da Casa Branca fundamentada numa investigação aí do ISTR, que é o escritório de representante comercial dos Estados Unidos. Uma investigação que

foi finalizada no último dia 2 de agosto e a nova tarifa vai substituir a taxa global de 10% que foi imposta, foi administrada pelo governo Donald Trump em fevereiro deste ano e agora chega ao fim na sexta-feira, dia 23. Então vai haver essa substituição de 12,5%. Já vou jogar de novo paraa Ludmila para ouvi-la. Lud, a gente já tava repercutindo a questão dos 25% eh sobre determinados produtos brasileiros. Foi essa imposição que foi o resultado da investigação da sessão 301, mas havia também o risco da imposição de uma nova tarifa de 12,5% agora confirmada pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o USTR.

Pois é, notícia fresquinha aqui, breaking news, né? Bom, vamos tentar explicar esse negócio dessa tarifa sobre os trabalhos forçados. Inicialmente, a imprensa começou a divulgar que o Brasil estaria sendo investigado junto com outros países sobre essa ocorrência de trabalhos forçados. Eles não estariam se esforçando para para não para combater esses trabalhos. e por isso o Brasil estaria sendo investigado. Depois a

notícia mudou um pouquinho e eu passei a perceber que a imprensa noticiou como sendo que na verdade não era que o Brasil estivesse sendo investigado por ele estar praticando trabalhos forçados, seria porque o Brasil estaria fazendo negócio, né, comprando e vendendo, importando e exportando, eh, com países que esses sim que praticam o trabalho forçado. Então ficou ali uma narrativa um pouco estranha. Eu falei: "Bom, como é que eu resolvo isso?" Eu eu fui na fonte primária, eu falei: "Vamos ver o que que tá dizendo o relatório do USTR". Então eu abri lá o relatório e fui ver o que que eles dizem. Aí tinha um monte de

país lá e eu fui na parte que dizia respeito ao Brasil. E o que que eu descobri ali? que na verdade as duas coisas estavam correndo em paralelo, mas 99% se referia ao comércio entre o Brasil e países que não que praticam o trabalho forçado e não o Brasil como sendo o praticante do trabalho forçado. Entretanto, tinham ali uns cinco ou seis parágrafos, uma coisa pequena, que falava do ponto específico do Brasil, em que ele sim, o Brasil não estava se esforçando nisso, no seu ambiente interno. E o que me chamou atenção foi o que esse relatório se referia especificamente ao setor da carne congelada.

Então, olha só, o único setor mencionado como sendo o brasileiro praticante, né, ou supostamente praticante de trabalho forçado, seria o setor da carne congelada. Não falou de outras, de outros setores, não falou de de laranja, não falou de arroz, não falou de café, não falou de nada, falou de carne congelada. E veja, olha que ironia. A carne foi um dos poucos produtos que ficou de fora do tarifaço e foi o único mencionado nesse de agora dos trabalhos forçados. Então aí eu vejo, será que tem um dedinho aí do dos irmãos batistas da JBS?

Porque é um lobby fenomenal você ser o único mencionado nesse dos trabalhos forçados. e ser um dos poucos que não foram sancionados lá no outro da sessão 301. Isso me pareceu muito curioso e eu tive que ir na fonte primária para descobrir isso. Impressionante. >> Fabi, vai ficar complicado agora pra indústria brasileira porque certos produtos vão chegar a uma sobretaxa de até 37,5%, porque vai somar, né, os 25 mais os 12,5 agora com essa confirmação da sobretaxa. Ontem inclusive a gente

trouxe a informação desse pacote de socorro, né, do governo de R$ 18 bilhões deais para os setores afetados. principalmente calçados, madeiras, maquinários, vestuário, eh, altamente impactados aí com essas tarifas, mas é possível que outras medidas agora sejam implementadas agora com essa sobretaxa ainda maior? Bom, essa medida aí, o Brasil soberano 3, né, já está na terceira edição. Eh, no passado recente, o Brasil soberano 2 e 1, eh, nós não tivemos uma adesão tão grande. Isso foi explanado lá na reunião com o Geraldo Alkmin pelos empresários dos mais diversos setores, porque havia a exigência de manter o emprego nesses setores, sendo que está muito claro, né, que o setor está em crise, não vai não vai conseguir exportar como fazia produtos, como está fazendo o Lula, se gabando que vai achar outros mercados e blá blá blá. é pura fantasia, porque

desses produtos muitos são específicos para o mercado americano e não se conseguiria, né, colocar alocar em outros mercados. Então, o que a gente vê aqui desses 18 eh milhões mencionado por você, Paula, muitos ali estavam dizendo que a os juros não eram lá essas coisas, né? os juros ainda são preocupantes para esses setores e também tem essa característica de várias eh vários eh itens, né, que tem que ser preenchidos para conseguir esse dinheiro. Então, mais uma vez, o Lula está se gabando, né, hoje ele falou a respeito disso, as falas dele têm sido bem bélica, né, a gente viu a China, inclusive também tendo reunião com Mauro Vieira e e se gabando também, né, das relações do Brasil e China num momento muito delicado. Então, que o Trump colocou mais essa sobretaxa em relação a trabalhos análogos à escravidão, né, que que realmente eh o Brasil aí se for apontado, a gente sabe que tem um Ministério Público do Trabalho [limpando a garganta] que vive falando desses casos, não é nem novidade, mas como trouxe aqui a Ludímila, não foi o que foi explanado lá no relatório, mas é preciso a gente entender que a gente tem muito para melhorar, mas como melhorar com o fã farrão como Lula no poder que prejudica por ser ególatra e ter uma fé nas negociações com os Estados Unidos.

>> Augusto, só para lembrar que o Brasil não tá sozinho nessa lista, são mais 54 países que recebem essa taxa adicional de 12,5%. >> Olha, o que falta é a negociação séria e negociadores brasileiros sérios, coisa que o ministro das relações exteriores não é. Eu vou lembrar o fato histórico que na nos em meados dos anos 80, o Tancredo Neves, presidente eleito, a primeira coisa que fez foi viajar para os Estados Unidos para se entender com o FMI, Fundo Monetário Internacional. Naquela época o FMI era o o governo Trump, era o problema das finanças aí brasileiras, eles tinha da dívida, né? internacional que o Brasil tinha.

Tanredo foi negociar, foi a primeira coisa que ele fez antes de assumir. E vou repetir aqui que a primeira frase do discurso que o Tancredo não leu porque a morte impediu, dizia assim: "É proibido gastar". Ele tava disposto a mostrar ao mundo e aos brasileiros, sobretudo, que o governo seria sério. Ele era um grande negociador político e não há nem sombras de Tancredos, Neves aí por aí. O Brasil não negocia seriamente.

O Brasil também deixa clara e a sua admiração pela China e há uma disputa entre China e Estados Unidos no comércio internacional evidente. Portanto, ao fazer isso, ao ao se mostrar um parceiro feliz, né, da China, o Brasil atrapalha as relações com os Estados Unidos. Até vigaristas, como foi mencionado aqui, eh, como os irmãos Batista, eles conseguem algum tipo de entendimento negociando. Agora, o Lula não quer o entendimento com os Estados Unidos, ele tem antipatia. histórica pelos Estados Unidos. É o grande Satã Yank, é o

imperialismo explorador. Ele ainda pensa assim, né? Ele é um, o Lula é um sujeito que tem vagas, ideias estacionadas aí e no século XVI, X, ele mal sabe do que se trata. O que que ele consegue com isso? A antipatia dos Estados Unidos.

não é um parceiro preferencial. E aí é o seguinte, cara, ele vem explorando isso, acho que de rende votos, vem falando em soberania. Existe uma frase aí de autoria desconhecida, segundo a qual o nacionalismo é o último refúgio do canália. Um presidente acuado, eh, ele gosta de ter um inimigo externo que vai fazer uma guerra contra você, vai invadir o país e aí você acha que une a nação em defesa da pátria. Isso aí é muito antigo e nunca deu certo. Nunca

deu certo. O Lula não é nacionalista coisa nenhuma. Ele pensa nele e quer ficar mais 4 anos. acha que isso rende votos e banca o amigo da China. >> 18:22 minutos. Eu aproveito para convidar você

a participar de Oeste sem filtro, mandando um vídeo pra gente. Hoje participação feminina em peso, não é, Augusto? >> Tô adorando a história com a Ludmila e a Fabi Barroso hoje conosco. Você gosta, né, G? >> Muito mais agradável. Eu sei. Então

vamos contribuir, vamos participar do nosso programa enviando um vídeo pra gente. O número do WhatsApp eu compartilho com você na tela, é o 1195761993. Conta pra gente o que tá achando do nosso programa. Eu quero saber como é que você assiste a Oeste Sem Filtro todos os dias. Se pelo celular, se pelo computador, se você tá em deslocamento do trabalho preparando o jantar, compartilha conosco. Importante pra

gente. Pausa rápida. É isso. A gente vai para um rápido intervalo. Volta já.

>> [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão [música] alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, [música] ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música] >> E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Pioza, [música] Nivea Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa.

E o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a Polícia Federal a abrir o inquérito para investigar o financiamento do filme Dark Horse, que retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão permite apurar a destinação de cerca de R$ 61 milhões deais repassados pelo fundador do Banco Master, Daniel Vurcaro. A investigação vai analisar se houve regularidades nos repasses que teriam sido solicitados pelo senador Flávio Bolsonaro para custear a produção do filme. Na mesma decisão, Mendonça arquivou o pedido de investigação apresentado pelo deputado federal Lindberg Farias, acompanhando o parecer da procuradoriaal da República. O pedido citava as conversas sobre o financiamento do filme, os valores envolvidos e também a atuação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Fabi, quero ouvi-la

a respeito dessa autorização do ministro André Mendonça para abrir a investigação em relação a esses a esses repasses. A gente lembra que uma das linhas de investigação da Polícia Federal é que parte desse dinheiro teria sido destinado ao ex-deputado justamente Eduardo Bolsonaro, que vive nos Estados Unidos desde fevereiro de 2025. Essa é uma das linhas de investigação da Polícia Federal que agora serão devidamente investigadas. e a gente volta a assistir a PGR sendo titular da ação penal. Isso é importante, diga-se, né? Bom, eh, eu

acho que tem que investigar realmente, né? Isso vai trazer um pouco mais de transparência. A questão aqui que a Polícia Federal foi realmente eh eh mexida aí pela pelo Lindeberg Farias, que então foi eh foi eh colocado fora, né? foi decretado. Gente, me fugiu a palavra. Não vai, não vai vir a

palavra. Lindenberg arquivado, gente, consegui arquivado o pedido dele, mas segue-se então essa investigação. O grande problema disso é que a gente não tem como não comparar e perguntar: "Cadê Lulinha, André Mendonça, né? Cadê Lulinha, Polícia Federal?" Porque para investigar o Lulinha foi falado oficialmente que a Polícia Federal não tinha efetivo para investigar, sendo que existe indícios, né, e robustos ali com negociação junto com careca do NSS, que agora já é indiciado. E do outro lado

você tem notícias de imprensa, aquela aquela imprensa mais militante do que a imprensa verdadeira, né? E um agito por conta do ano eleitoral. Como eu já disse, tem que ser investigado, mas é preciso cobrar ao ministro André Mendonça, cadê também as investigações relativas ao INSS e ao Lulinha, né, antes do período eleitoral, porque com o Flávio Bolsonaro agora ele será investigado formalmente. Ludmila, o coordenador de campanha do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro até concedeu uma uma entrevista, conversou com a Folha, foi publicado Rogério, senador Rogério Marinho e disse que achou ótima palavras de Rogério Marinho, a abertura desse inquérito para investigar e segundo as palavras dele, agora vai ficar claro que não houve ilícito. Fecho aspas para o coordenador de campanha do senador Flávio Bolsonaro.

Agora então é oportunidade, né, de esclarecer essa questão do dinheiro envolvido esses repasses de Daniel Vorcaro pra produção do filme Dark Horse. E tem razão o Rogério Marinho. Isso aí numa abertura de uma investigação não deveria escandalizar ninguém. Na verdade, tudo que se que diz respeito ao Vorcaro, tudo deve passar sob escrutinho. Isso aí não deveria escandalizar ninguém. Ah, deu dinheiro

para fulano, tá tudo certo, tal, mas investiga para descartar aquilo ali e até a pessoa ficar mais tranquila. Foi exatamente é isso aí que o Rogério Marinho falou. tá tranquilo, não tem nada de irregular, vai investigar, não vai encontrar nada e vai ficar tudo tudo certo, tudo resolvido perante opinião pública. Então não tem por ninguém se escandalizar com uma investigação. Não tem ninguém sendo formalmente investigado. Não tem não tem um

indiciado, não tem um réu, ainda não é uma ação penal, não é nada. Isso é apenas uma investigação. Tem que seguir toda a rota do dinheiro que tem a vorcar no meio. É simples assim. É investigar a origem, rota do dinheiro e depois não encontrando nada, simplesmente arquive-se. Então não tem ninguém sendo

acusado aqui. Flávio Bolsonaro não tá sendo acusado de rigorosamente nada. Não tem que ninguém se escandalizar com uma simples investigação, tá? Então assim, fiquem tranquilos para quem, né? Sei que tem muita gente que acompanha, que torce por um candidato ou por outro.

Investigação não deve escandalizar ninguém. Então que investigue, ache alguma coisa ou não ache, mas deixe claro no final das contas o que aconteceu. E se não aconteceu, ótimo, arquive-se. >> Bom, eu acho que tudo como a disseta, temos repetido aqui, tudo deve ser investigado. Eu ficaria satisfeito se eu descobrisse eh de que modo vive eh que que de onde ele recebe dinheiro. O

Lulinha na Espanha, o Lulinha não trabalha há muitos anos. Como é que ele juntou dinheiro suficiente para ficar sem trabalhar na Espanha? Como é que ele recebe isso? O que que de onde vem esse dinheiro? Também acho que o caso o caso vorcândalo do master tem que ser esclarecido rapidamente e eu insisto em perguntar sobre o como é que vai ser explicado pelo Morais, por sua mulher o os o a entrega, o contrato que previa um pagamento de R9 milhões deais.

pelo prazo durante três dividido por mensalidades. Essa quantia dividia era dividido em mensalidades de quase 6 milhões ou pouco mais que isso aí tá aqui 6 milhões 61 milhões estão sendo investigados aqui, né? A origem tá sendo investigada. Eu quero saber o que foi feito da desses honorários advocatistos que fizeram a Viviane eh Barce de Morais, mulher do ministro, a campeã mundial de honorários advogatícios. Ninguém ganhou isso até hoje. Eu não sei de caso

nenhum. Ela recebeu comprovadamente 80 milhões. O Morais até hoje, faz quanto tempo, Paula, que esse troço apareceu nessa revelação foi feita dezembro do ano passado >> do contrato. Até agora ele não abriu a boca e continua punindo pessoas, aplicando sentenças, eh, etc, etc. Ele não pode ser ministro.

Não é possível que um uma irregularidade qualquer substitua o interesse pelas anteriores. Eu não esqueço. A gente aqui não esquece. O Morais age como se não existisse essa pergunta feita por todo o brasileiro honesto. O que é que ele fez com esse dinheiro? Ele acha correto? Ele acha que

realmente, como disse outro ministro, o o escrit, a banca de advocacia da mulher era uma instituição renomada, né, em Brasília, muito respeitada. Ele acha isso por fala sobre. Então é muito doido um país que fica investigando escândalos que deve investigar todo escândalo, mas fica investigando escândalos que envolvem menos dinheiro e finge que não se espanta com essa quantia m que fez do ministro um multimilionário. é o único ministro de tribunais semelhantes multimilionário do mundo. E o senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, publicou um vídeo hoje nas redes sociais pedindo desculpas a exe primeira dama Michele Bolsonaro. Na

gravação, Flávio também renovou o convite para que os dois sigam juntos na missão de propor a defesa do Brasil e manter a união do grupo político. >> É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a

covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito, eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas

públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades, não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos.

Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Fabi Barroso, começamos com você. Esse

vídeo foi publicado agora faz poucas horas nas redes sociais. a gente já eh começou a fazer as apurações para entender como é que isso repercutiu entre os aliados do PL, inclusive entre a com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, ela que tinha gravado aqueles vídeos, né, mostrando um certo ressentimento com o senador Flávio Bolsonaro. E a gente precisa esperar, não é, Fabi? No próximo sábado, dia 25, tem a convenção do PL. Ela foi convidada, Michele Bolsonaro, uma figura bastante importante. Vamos ver se depois

desse vídeo agora publicado pelo senador, ela comparece a essa convenção eh bastante importante do PL para formalizar aí a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. >> Flávio Bolsonaro levantou a bandeira branca e ainda bem, né, que ele fez isso. Sempre há tempo para essas coisas acontecerem. Esse vídeo é importante porque ele coloca algumas questões que estavam realmente sendo exploradas. em relação, por exemplo, à militância, né, paraa militância parar e se focar daqui paraa frente. E isso é importante. Ele

fala do trabalho, até lembrou do trabalho da Michele em relação ao pele mulher, eh, rebatendo a crítica que ela não entendia de política, né? Se ela fez um excelente trabalho no PL Mulher, logo ela entende de política. também falou do do trabalho dela com os surdos, que a gente sabe que também foi uma bandeira bem importante e ela realmente fez um trabalho como primeira dama nesse sentido. E e o objetivo é realmente esse. Eh, o Valdemar teve uma conversa longa com a Michele Bolsonaro e dessa conversa o Valdemar, né, disse que ouviu dela que precisaria então de um pedido de desculpas público. Eu até em outros

programas, como aqui à tarde, mencionei, né, que teria que ser uma então uma uma desculpa específica o que que ela estava esperando e no final aqui era bem mais simples do que eu imaginava. Era exatamente isso. Lembrando a importância dela inclusive como esposa, né, que está cuidando lá do Jair Bolsonaro. E isso é importante. Agora, se Michele Bolsonaro vai de fato eh eh aceitar essas desculpas, né? Eu sei que muita gente i

falar: "Ah, ela não precisa, mas precisa, né? Ela precisa aceitar". Inclusive também seria muito importante se ela, como a pessoa pública, viesse a público também dizer essas questões. Mas a maior sinalização disso será se ela vier aqui para a convenção que vai ser oficializada, então, a candidatura do Flávio Bolsonaro e muitos outros, né? acenando positivamente que vai entrar na na campanha de cabeça, mas também já estão dizendo isso teria que ser apurado, que ela vai ficar lá no no Distrito Federal, inclusive fazendo uma outra convenção que é do próprio PL.

Isso vai ser importante e espero que agora eles parem com a briga. Eu tenho dito também que eles ficariam muito bem num espadei, né? O Valdemar deveria proporcionar esse espadeio entre Michele e Flávio Bolsonaro para eles ficarem bem relaxados e fazerem as pazes de verdade. >> Olha, um dia de spa, a proposta da Fabi, pro Flávio, pra Michele. Fabi, deixa eu ouvir a Ludmila também. Qual é a sua

avaliação a respeito desse vídeo que foi publicado aí pelo senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro propondo essa trégua e também reconhecendo muito o trabalho da Michele Bolsonaro, principalmente à frente do PL Mulher. Ele tá certo. O Flávio é um candidato, é um pré-candidato, né? E ele precisa de votos. A Michele, ela tem uma uma entrada junto ao setor evangélico, é uma entrada gigante. Então, a Michele, ela

traz com ela milhões e milhões de votos e ele sabe disso, que quem vai buscar votos para presidente não é Michele. Não se sabe ainda se a Michele vai concorrer à senadora. Ela ela inicialmente ela iria concorrer, depois ela disse que não iria concorrer, ia sair da política por enquanto, precisa cuidar do marido. Mas isso não tá esclarecido até agora e aliás até lá. Isso a política muda, né?

De 24 horas tudo muda, né? a gente não sabe exatamente o que vai acontecer, se ela vai permanecer cuidando do Jair ou se vai entrar de de cabeça em uma candidatura pro Senado. Mas o fato é que pra presidência da República ele precisa, o Flávio precisa dos votos e ele reconhece, obviamente na Michele uma figura que vai trazer votos e se não fosse assim, ele não precisaria fazer um vídeo pedindo pedindo a trégua, sendo até humilde, né, na minha opinião, ele tá sendo humilde de abrir o vídeo e dizer: "Olha, Michele, vamos unir forças, né, né? Vamos deixar as diferenças para lá e vamos tirar a esquerda do poder". Então, na minha avaliação, ele faz certo em não caçar briga com quem pode trazer votos. E

nesse caso ela pode especialmente desse setor feminino e desse setor evangélico especificamente. >> Diga, Augusto. >> Olha, a divulgação desse vídeo é oportuníssima, né? Se a Michele não aceitar esse pedido de desculpas, é enfático e feito pela terceira vez, terceira vez, ela deve desistir da vida política e ficar em silêncio. Porque se você não aceita, tá, o que você eh o que termina qualquer briga, que é o pedido de desculpa, então como é que você vai fazer política que exige acordos com a adversários de outras eleições e mais que outras mudanças e outras mudanças de posição ainda mais audaciosas.

Agora, o negócio é o seguinte, o Brasil eh existe no Brasil uma direita muito superior em número à esquerda. O Lula perderá a eleição se a direita souber se unir. É isso. Se a direita não conseguir se unir, ela vai perder uma eleição. Ganha.

Ganha. Essa o povo brasileiro quer afastar o Lula, quer um instrumento para que isso seja consumado. A direita não está sabendo oferecer esse instrumento porque se fica dividida. Não faz sentido isso. Quer dizer, você eh não pode fazer nada em política que deixe feliz o seu adversário.

O Lula vibra com essa divisão. O Morais vibra com essa divisão. Todo, se você deixa o seu adversário satisfeito, você errou. Para com isso. Para com isso. Agora, político que não

aceita um pedido de de reconciliação, isso eu eu desconhecia essa figura. E mais, a o Flávio tá sabendo fazer o pedido na hora certa. A Michele tem que parar de escolher a hora errada para fazer declarações. É, eu disse isso no momento em que ela resolveu fazer as acusações, tem todo o direito de fazê-las, mas poderia não ter feito no dia em que a descoberta de que o senador Jaques Wagner estava envolvido até o pescoço no escândalo do máster, teria dominado o noticiário. Ela tirou do noticiário a devolução do caso master no a do a a colocação do caso master no colo do Lula e o o a imprensa que é estatizada foi estatizada vibrou por poder noticiar a briga entre a mulher do ex-presidente Jair Bolsonaro e o filho candidato.

É um erro político gravíssimo. Tomara que seja corrigido agora. 18:45. Pausa no nosso noticiário para lembrar você que nos acompanha que nós lançamos o nosso clube especial de membros no canal da revista Oeste no YouTube. Claro que todos os integrantes vão ter uma série de benefícios, vão poder participar de lives semanais, de transmissões ao vivo com os nossos jornalistas. A primeira live já tem dia

e hora marcada para acontecer, tá aí na tela, eu compartilho com você a primeira live exclusiva com Augusto Nunes na próxima quarta-feira, dia 29 de julho, às 8 horas da noite. A nota já na sua agenda é imperdível, mas claro que não para por aí, a gente vai sempre trazer novidades para você que nos acompanha. Nessa semana, por exemplo, a gente tá oferecendo, exibindo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master, quatro episódios que mostram então a teia do poder envolvendo envolvida nesse grande esquema de corrupção do máster para ter acesso a todo esse conteúdo exclusivo e a muitos outros que a gente vai alimentar esse clube de membros, claro, semanalmente é preciso acessar, claro, integrar esse passo a passo. O caminho é bem simples. Você pode acessar esse Q code que tá aqui na nossa tela, apontar a câmera do seu celular, pode clicar no botão abaixo, seja membro, que aparece abaixo no título da nossa live, ou também pode clicar no link que a nossa equipe fixou no nosso chat para você escolher um dos nossos planos e aproveitar todas as oportunidades. Então, na próxima

quarta-feira, Augusto Nunes estreia essa live exclusiva às 8 da noite. Tá preparado, Augusto? Estou preparado com a Tauane, né, >> para contar tudo. >> Augusto Nunes e Tau Catã. Então, na próxima quarta-feira, com exclusividade pros nossos membros assinantes, a gente vai seguir com mais notícias. Vamos lá.

Vamos falar do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, que determinou a prisão da técnica agrícola Taí Simone Prado Leal de Petrolina em Pernambuco. A decisão foi tomada depois de o ministro concluir que ela descumpriu medidas cautelares no processo relacionado aos autos do 8 de janeiro. Segundo a decisão de Morais, Taís também não teria se apresentado para instalar a tornozeleira eletrônica determinada pelo Supremo. Abre aspas. A acusada está deliberadamente desrespeitando as medidas cautelares impostas nestes autos, revelando seu completo desprezo por esta Suprema Corte pelo Poder Judiciário, havendo indícios claros de evasão em evidente risco a aplicação da lei penal. Assim, não resta alternativa

diferente da decretação da prisão preventiva da ré, a qual se encontra em local incerto e não sabido. Fecho aspas para um trecho da decisão do ministro Moraes. Em 2024, ela fez um acordo com a Procuradoriaagal da República e admitiu ter participado do acampamento em frente ao quartel general do Exército em Brasília. No entanto, Moraes revogou o acordo depois que a Polícia Federal extraiu dados do celular de Thaí. Paraa Procuradoria Geral da República, as novas informações indicam que ela pode ter tido uma participação mais ampla nos fatos investigados. Fabi, a gente começa

por você a foto aí da Thaí, eh, mais uma, né, investigada, acusada, condenada pelos atos do 8 de janeiro. E quando a gente toca nesse assunto, Fabias, a gente sempre traz uma arte para lembrar do projeto de lei da dosimetria, que foi aprovado pelo Congresso Nacional lá no dia 8 de maio e agora, né, são 76 dias sem que o ministro Alexandre de Moraes aplique essa lei da dosimetria, que poderia também beneficiar a Thaí, que agora recebe aí esse eh foi expedido o mandado de prisão contra ela. Fabi, >> como disse o Augusto Nunes, o ministro Alexandre Moraes não poderia ser ministro porque por conta dele foi então suspensa, né? Isso nem existe. Eu nem sei a palavra utilizar aqui, porque ele tirou, né, do expediente uma lei que foi aprovada pelo Congresso Nacional, que tá sendo questionada, mas isso seria outra questão. E o problema aqui é que essa

suposta tentativa, né, de golpe de estado, abolição do estado, democrático, direito, essas palavras, né, que parecem ter um peso profundo. Até ironicamente aqui eu fiquei pensando quando você estava lendo a notícia se ela ajudou a bola de good, né? eh, na no que disseram que era uma tentativa armada, que nunca mostraram nenhuma arma e não juntaram a minuta do tal golpe até hoje. Isso também precisa ficar aqui destacado. Então, essa senhora, né, está aí eh para ser perseguida pela justiça brasileira, sendo que, no meu entendimento, a gente tem muito mais arestas a serem aparadas por aqueles que estão a acusando, mas nada disso importa. O que importa que

quem tem o token ou a caneta é o ministro Alexandre de Moraes. E a embora aqui a cautelar seja eh bem específica, né, que ela não obedeceu, que foi a colocação de tornzela eletrônica, é comum que ele coloque cautelares que você nunca entende, né, o que ele está dizendo. Isso é proposital, porque quando ele faz essas cautelares vagas, fica como ficou a questão aqui do eh acaba ficando como como foi a questão aqui do Bolsonaro, que foi proibido de receber visitas, porque tinha uma cautelar lá esquisita, né, que não deixava eh por terceiro ser falado algo do presidente Bolsonaro, mas nem era bem isso, mas ele deixa vago assim propositalmente. Então, na verdade a gente precisa a origem do problema. A origem do problema seria, né, o o sonho aí que se declarasse inconstitucional, ilegal, anulassem todos esses processos e pagassem indenização para essas pessoas. Mas isso é um caminho a ser

percorrido. O primeiro passo seria a dosimetria, que aí a a Thaís, né, ela não teria que passar por esse eh pesadelo, né, que é ser perseguido, mesmo tendo feito um acordo de não persecução penal com a Procuradoria Geral da República, PGREO de Mila, a gente também lembra, a gente tá trazendo o caso da Thaís, claro que é mais recente, mas sempre o caso da Débora do Batom, que segue em prisão eh domiciliar, né, que mora em Paulíia, no interior de São Paulo. Christian Costa chegou a fazer uma entrevista exclusiva com ela por ordem, né, depois de pedir autorização pro ministro Alexandre de Moraes para conversar com exclusividade e trazer um pouquinho da realidade da Débora, que é mãe de dois filhos e também segue presa. Os advogados já pediram também a revisão da dosimetria da pena da Débora, mas por enquanto tá tudo paralisado. >> Essa entrevista da Débora, inclusive eu assisti, foi uma entrevista bem bem impressionante. Recomendo que o pessoal

busque aí na no YouTube, que realmente é assim, tem momentos ali que chega o olho a marejar. Mas eu queria falar especificamente desse caso da Thaí Simone, essa essa senhora que tá ela ninguém sabe o paradeiro dela, está em local incerto e não sabido. E eu tava vendo algumas coisas específicas do processo dela. E eu vi aqui que ela tinha fechado uma um acordo de não persecução penal em 2024, só que esse acordo ele foi revogado em 2025. E eu fui ver o motivo pelo qual foi revogado.

Parece que a PF descobriu, continuou ali, achou no processo dela, descobriu umas mensagens, provavelmente em grupo de WhatsApp, em que ela dava uma opinião. E qual que era a opinião dela? Ela tava dizendo que ela achava, olha só, ela achava que os CACs, né, o pessoal que tem registro de arma, né, os colecionadores, caçadores e atiradores, eles, ela achava, né, na visão dela de mundo, ela achava que aqueles caques poderiam fazer alguma coisa pelo Brasil. Essa era uma opinião dela que ela colocou num grupo de WhatsApp. E dali a Polícia Federal pegou aquilo, achou um absurdo ela ter uma opinião, porque hoje em dia ter uma opinião no Brasil é um absurdo, segundo esse pessoal, né?

segunda jurisprudência do magnânimo Alexandre de Moraes. Você não pode ter uma opinião. Acharam que essa opinião dela é uma opinião errada e simplesmente cancelaram o ANPP dela e ela então tá em local incerto e não sabido. Então ela não apareceu mais no fórum, não se tem notícia da tornozeleira dela. Eu suponho, a suposição minha, tá? Eu

suponho que a Thaí ela tenha se exilado. Agora a suposição minha, não sei porque é todo tem todo o estilo de pessoa que largou a execução para lá, viu que vai ficar presa por muito tempo e saiu do país. Então essa é a minha é a minha aposta. Mas a Interpol nesses casos já se recusou a colocar, já teve casos de ter se recusado a colocar o nome na lista de fusão vermelha, porque considerou que havia sérios elementos de perseguição política. Então não acredito que vai que vão colocar o nome dela na Interpol nem nada disso. Agora tem

elementos aí que ela de repente possa estar exilada e que que Deus a proteja, que ela consiga se proteger dessa ditadura. Diga, Augusto. >> Eu, você é bastante objetivo aqui. O general G Dias atuou como guia turístico de depredadores no mínimo na no 8 de janeiro. O que que aconteceu com ele?

Por que o Moraes não não manda investigar o G dias? Que fim levou o general? era o único chefe militar envolvido aí no golpe, bota aspas, isso enquanto no investigar o G Dias, ele tá é mais um juiz que fica orientando para na para a direção que o interessa qualquer investigação. Segundo, o Morais, desde a descoberta do contrato entre o escritório da sua mulher com o Vorcaro, não tem autoridade moral para arbitrar sequer uma briga de galo. Não pode decidir coisa alguma. E faz 76 dias

que ele impede que vigore de verdade uma lei promulgada pelo Congresso. Portanto, ele está fora da lei, agindo como um fora da lei. Quem tem de ser investigado, portanto, é o ministro Morais. Deixa eu voltar ao assunto que nós comentamos anteriormente do vídeo publicado pelo senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. A a ex-preira dama Michele Bolsonaro também publicou um vídeo na sua rede social. A gente já vai

voltar ao assunto, mas antes, só para trazer um bastidor, uma apuração do nosso repórter Cristian Costa a respeito primeiro do vídeo publicado pelo senador Flávio Bolsonaro, uma apuração do Cristian Costa com a nossa repórter também Sara Perez lá de Brasília, que quem costurou esse vídeo, esse aceno de Flávio Bolsonaro a ex-preira dama foi o presidente do partido Augusto, presidente do PL, Valdemar Costa Neto, teria feito uma reunião com o Flávio Bolsonaro, ficaram ali 4 horas a portas fechadas. E aí depois dessa reunião com Valdemar Costa Neto, Flávio Bolsonaro publica esse vídeo hoje, quinta-feira. Então, quem quiser mais detalhes mais detalhes desse bastidor do vídeo, pode acessar o nosso site revista.com para mais informações. Nós já temos o vídeo da Michele aí preparado pra gente compartilhar com a audiência, então vamos lá.

Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é

humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante.

Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso

maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas, muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe.

>> Pronto, Fabi. A paz foi selada. Agora via redes sociais, vídeos. A gente traz esse bastidor que Valdemar Costa Neto costurou esse vídeo com Flávio numa reunião a portas fechadas, mas deve ter também conversado com Michele Bolsonaro. Fala: "Vamos acalmar os ânimos, vai sair um vídeo aqui, você traz o vídeo a colar, vamos aceitar os pedidos, o pedido de desculpas e olhar pra frente e seguir adiante."

>> Valdermar acabou economizando no Spade, né? No dia de Spa. É bom, achei excelente, né? Realmente nós temos aí as palavras da Michele e ela relembra também o que é importante falando é de bola pra frente, que tem um Brasil para reconstruir, que tem o marido dela que é o Bolsonaro, que também é pai do Flávio Bolsonaro e sinalizando aí que ela recebeu com muito bom grado os elogios que o Flávio fez ao trabalho na do PL Mulher. E parece-me que agora, né, os ânimos serão então acalmados e as pessoas podem se unir para o que realmente importa, né? Tirar aí esses

corruptos, essa corruptela aí do poder, porque não tem sido fácil. Agora vamos ver aí se a militância também dá uma acalmada, porque o Flávio pediu pra militância dar uma acalmada e isso é importante, né? Eh, resgatar o Brasil, reconstruir o Brasil nas palavras dela. Ela também mencionou aqui grandes missões e novas histórias. E assim o povo brasileiro realmente espera, né, que seja uma grande missão para que ali lá em outubro, né, mais tardar em outubro, a gente tenha, né, essa grande notícia que é livrar o Brasil do PT e do 13º ano de Lula governando o Brasil, porque ninguém merece.

>> Agora, Ludmila, vamos ver porque mais do que palavras são importantes os gestos. Vamos ver se Michele Bolsonaro vai comparecer a convenção do PL no próximo sábado, dia 25 de julho, para selar essa paz de vez com o senador Flávio Bolsonaro. >> Bom, o vídeo dela não deixa dúvidas, ela não trouxe nenhuma dubiedade no que ela tá dizendo. Ela foi bem objetiva e, pelo que deu para entender, ela vai entrar sim de cabeça na campanha do Flávio. A gente não sabe exatamente ali como é que ficou essa costura nos bastidores, mas aparentemente a costura funcionou. O

Flávio lançou o primeiro vídeo, a Michele lançou o segundo vídeo aceitando, como o Augusto falou da e ainda há pouco, e ele tem toda a razão. É difícil um um político se ver nessa situação e não aceitar um pedido de desculpas, né? O Flávio, ele foi bem humilde ali no vídeo dele e era acho que sei lá, impossível, né? Michele olhar para aquilo ali e ignorar ou fazer pouco caso, eu achei que a reação dela foi uma reação adequada até para uma pessoa inserida assim na política como ela é. Então eu acho que a a o comportamento do Flávio foi um comportamento bom, o comportamento dela foi um comportamento também bom. E como a Fabi falou ainda há

pouco, a gente vai ter que ver o comportamento da militância agora. E eu já tive dando uma olhadinha no Twitter, no hoje ex, né? É difícil falar rede X, eu continuo falando Twitter. Eu já dei uma olhadinha rápida aqui no no X e eu já vi que a militância, infelizmente, continua bastante hostil a Michele, mas a coisa acabou de acontecer, né? Vamos ver se os ânimos vão acalmar em relação a ela. Num primeiro momento eu já fui no

X, mas o X também vamos combinar que é uma rede de muita hostilidade, né? Tem que ter estômago para tá lá. No X por enquanto não funcionou, mas pode ser que daqui a algumas alguns minutos, algumas horas, o a militância já deu uma uma acalmada nessa hostilidade. Vamos aguardar agora é o dar tempo ao tempo pro pessoal digerir a informação que ainda é muito nova. >> Augusto, o fato é que nada disso precisaria acontecer se não tivesse gravado a Michele Bolsonaro aqueles primeiros vídeos ainda no mês passado, minutos antes do do jogo do Brasil.

Lembra disso? Exato. >> Mas enfim, agora tão tentando aí selar a paz os dois um vídeo seguido do outro. >> Acho que foi, acho que foi selada. Acho que foi selada. Eu gostei do vídeo, é

assim que se age, é assim que se reconcilia, né, em na na no mundo político. E eu vou lembrar aos patrulheiros que insistem em atirar para os lados, né, ou para trás, em vez de mirar sempre o inimigo principal. Vou lembrar que partido, todo partido é composto por tendências. Se você pega qualquer partido no mundo, partido republicano nos Estados Unidos, democrático, você tem eh vertentes, divisões que se juntam para vencer a eleição depois de apontado o candidato. frente partidária, como é o caso da da frente que apoia o Bolsonaro, o o Flávio Bolsonaro, abriga mais tendências ainda no Brasil. Os

políticos, os partidos, não deixam muito claro o que querem e tal, mas são partidos com que que têm como filiados pessoas que divergem ali dos outros. Você tem de eleger o inimigo principal e concentrar fogo nele. Tô usando linguagem bélica aqui, mas não tô pensando de atirar em ninguém. É uma, tô tô falando no sentido figurado. Agora atirar tá tá parecendo a guerra civil espanhola. Os republicanos

ah constataram a certa altura que os comunistas atiravam nos socialistas. e estavam na mesma trincheira. O que tá acontecendo no Brasil é parecido com isso. Você atira numa tendência do partido, você desgasta a frente que apoia um candidato. Se essa frente se desunir, o candidato perde. Simples

assim. Então, ter a maioria e perder a eleição é uma prova de incompetência que nenhum país merece. Agora 19:05, pausa rápida em Oeste Sem Filtro. A gente volta já. [música] Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno

foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A

sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras

ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue

já 080023. [música] Estamos de volta em Oeste Sem Filtre e agora a gente traz a repercussão do governo brasileiro em relação essa sobretaxa do governo americano em mais 12,5% sobre determinados ah produtos brasileiros. O governo brasileiro emitiu uma nota agora a pouco na qual diz rechaçar a sobretaxa de 12,5% sobre produtos brasileiros em função da investigação dos Estados Unidos sobre trabalho forçado. No comunicado, a presidência voltou a falar que vai iniciar de forma imediata os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade. Ludmila, no começo da semana ainda eh falamos que o governo tinha ah deixado de lado essa possibilidade de acionar a lei da reciprocidade em relação às taxas de 25%. Mas agora, nota que saiu agora a

pouco, o governo americano, sim, eh, coloca como uma opção mesmo, né, utilizar essa essa reciprocidade, já que o governo americano colocou mais essa essa sobretaxa. Então, determinados produtos brasileiros podem chegar aí a uma taxa de 37,5%. Eles ficam falando de reciprocidade, só que o Brasil não tem estatura, infelizmente, para falar de reciprocidade com os Estados Unidos. É porque eles precisam ficar bem na foto. Eles precisam bancar os valentões e falarem: "Ó, a gente tá sendo agredido, a gente tá recebendo um atostil do do dos yanks. Então a gente vai revidar na

mesma moeda, na mesma proporção. Só que assim, é um discurso para inglês ver, é um discurso pra plateia aplaudir, mas o Brasil não tem estatura para fazer isso. O Brasil precisa muito mais dos Estados Unidos no comércio exterior do que o contrário. O Brasil significa mais ou menos 1% do comércio dos Estados Unidos. Então o Brasil não é tão relevante para os Estados Unidos. Então pouco importa

pros Estados Unidos se o Brasil vai aplicar a reciprocidade. Os Estados Unidos vai manter isso. O Brasil aplicando uma reciprocidade vai piorar 1000 vezes a situação para o Brasil. Tanto que a própria lei de reciprocidade prevê ali um mecanismo de autocontenção. Precisa antes passar pelos setores produtivos, precisa ouvir todo mundo, passar por um monte de reunião, não é simplesmente sair assim aplicando a reciprocidade por uma canetada. Então é uma lei que, na

verdade, ela foi feita para mostrar serviço. Essa é a verdade, para mostrar serviço, para dizer: "Olha, nós somos os valentões, nós podemos, a gente precisa se defender". E eu acho que, claro, todo o país precisa ter os seus mecanismos de defesa para eventuais agressões comerciais do do exterior, mas nesse caso do Brasil querer brigar com os Estados Unidos tá escolhendo um adversário um pouco grandalhão demais para ele. Então, não acredito que essa história de reciprocidade vá para frente assim com essa facilidade como se está falando, porque o governo precisa ficar repetindo esse discurso porque não tem o que dizer, não mandou ninguém para ir contestar as tarifas e poderia ter mandado. Parecia que os Estados Unidos estavam de braços abertos esperando.

Olha, vocês não vão vir aqui negociar com a gente? Aquela história que a Ana Henkel falou da última vez, pô, o Japão eh alugou ali um, reservou um hotel do lado da Casa Branca para a qualquer momento o Trump chamasse, que que chamasse, eles saíam correndo para ir lá tentar negociar e conseguiram. Quer dizer, isso é uma vontade de negociar. É, realmente sem ter agenda. Eles pararam lá, ficaram parados igual um dois de paus esperando serem chamados, foram chamados e foram lá e resolveram o serviço. Então o Brasil fica com essa

história de reciprocidade. Mas isso aí, a meu ver, é só para inglês ver mesmo, para não ficar passando vergonha, dizer que não vão fazer nada. E a justiça do Distrito Federal determinou que a Imbratur passe a divulgar de forma individualizada os salários de todos os funcionários, diretores e conselheiros da agência. A decisão atende a uma ação da associação Fiquem Sabendo que questionou a falta de transparência da Embratur na divulgação das remunerações. O juiz afirmou que a Ratur resistiu a divulgar as informações e destacou que a agência é custeada com recursos públicos. A gente lembra que

Marcelo Frecho era o presidente, mas deixou o comando da Embratour sem divulgar os salários de forma individualizada. Em nota, Embratura informou que vai cumprir a decisão judicial em e terá 30 dias para divulgar os dados. Augusto, é lamentável que tenha que entrar na justiça para um órgão público como a Imratur, que trabalha aí com a promoção do turismo do Brasil, muito mal, diga-se de passagem, divulgue os salários dos funcionários que todos nós pagadores de impostos pagamos e contribuímos. >> Marcelo, Marcelo Frecho continua aparecer. >> Não, ele saiu em abril, Augusto, mas deixou essa herança, >> mas deve ter indicado o sucessor, né?

Sim, >> claro. Marcelo Frecho basta a exposição de uma ideia dele pra gente saber que tipo de pessoas o Lula indica ou nomeia para cargos importantes. Está cuidando de turismo sujeito que é contra a prisão. Prisão contra não é contra a prisão de menores, contra a prisão de isso, daquilo, não. Ele é contra a existência de preso e acha que isso é uma forma de defender a liberdade. Portanto, é mais

um maluco no poder. Só um maluco deixa uma herança dessas. >> É, deixa eu trazer a informação, Augusto. Ele foi, o Marcelo Freixo foi substituído pelo Bruno Reis. >> Não sei quem é, mas certamente com a aprovação, né? deve ser um discípulo do Marcelo

Frecho. E é isso. Repito, ele é contra a existência de presos, seja quais forem os presos. >> 19:13. Pausa rápida. A gente volta já.

[música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QRCode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> E o terceiro mandato do presidente Lula caminha para registrar o maior gasto da história da presidência da República com cartões corporativos. Segundo dados oficiais auditados pelo Tribunal de Contas da União, já foram desembolsados R 55.400.000. Em valores corrigidos pela inflação, o primeiro mandato de Lula lidera o ranking com R milhões deais. Na

sequência aparecem Lula 2 com 57 milhões, Dilma 1 com 50 milhões, Dilma 2 com 12 milhões, Michel Temer com 18 milhões, Jair Bolsonaro com 39 milhões e o atual mandato de Lula, que já soma R$ 55.400.000 e deve assumir a liderança até o fim de 2026. Mantido esse ritmo atual de execução orçamentária, o governo deve ultrapassar o recorde do primeiro mandato de Lula até o fim de 2026. O governo afirma que os gastos decorrem de necessidades operacionais de segurança e de recomposição do patrimônio público. O

Tribunal de Contas da União informou que até o momento não identificou irregularidades. Fabi, a gente sabe que Janja da Silva custa bastante, né? Só pra gente vamos trazer de novo aquele o gráfico que a nossa produção montou, só para porque acho que ilustra bem, né? Lula um chegou a 70 milhões. Tem dado sobre o segundo mandato do Lula?

>> Tá ali, ó. Lula 1, Augusto, 70 milhões. Lula 2, 57 milhões em 4 anos. >> Lula 3, que é o último, já chegou a 55 milhões, mas o ano ainda não [limpando a garganta] acabou. >> Então, então quem menos gastou foi a vice primeira dama Rosimer Noronha.

no segundo mandato do Lula, quando ela substituiu interinamente a >> Narisa. >> Quem? >> Quem >> subst mulher a oficial? Primeira dama oficial era >> a primeira dama Marisa. Ela a quem passou a viajar o segundo mandato foi a Rosimeri.

>> Pronto. Foi mais modesta. Então >> é primeira dama interina >> com 57 milhões. É isso que você quer dizer? >> Exatamente. É, tô dizendo que ela foi

mais moderada do que a Janja. E a Marisa. >> É isso, Fabi. Já já é uma tragédia. Nem acabou o ano. Já são mais de 55 milhões

torrados no cartão de crédito do presidente. >> E para ser cafona, com todo respeito, a gente paga duas vezes pelo bom gosto e as contas. Esse valor é exorbitante. Lula mente mais uma vez, mas isso não é novidade. Afinal, lá nos debates, na campanha, né, presidencial, a última, ele garantiu, né, que ele não ia gastar como o presidente Bolsonaro havia gasto com os cartões corporativos. Tá aí, né,

já vai provavelmente superar superar ele mesmo, né? E quem sabe, né, Janja, se deixar aí livre, ela chega. capaz ela bater aí os 70 milhões do Lula 1. Mas é isso que a gente merece, né, como população brasileira, ficar observando os gastos públicos nesta monta e o TCU ainda fazer caras e bocas dizendo que não tem nada de irregular. >> Pois é. É curioso, Ludmila, a descrição

dos gastos, a justificativa do governo para gastança. Eles dizem que os gastos decorrem de necessidades operacionais, seja lá o que isso significa. Segurança e recomposição do patrimônio público. Deve ser aquela reforma que a Janja talvez promoveu no Palácio da Alvorada no início do mandato do Lula 3. Pode ser.

>> É, pode ser. Parece que aqueles gastos de de de sofá, de tapete de de 100.000 não teriam sido no cartão corporativo, mas isso diz muito sobre quem é a janja e seus hábitos de consumo. Agora, parece que o que tá no cartão corporativo, por exemplo, eh, viagem de luxo, hotéis de luxo. E eu queria muito saber, queria muito que o TCU divulgasse esses pareceres. queria saber quem é

exatamente o conselheiro que tá assinando esses pareceres do TCU e o que consta exatamente nesses pareceres, porque como é que pode o TCU achar que isso tudo tá normal, que a matéria tá dizendo aqui, o TCU não encontrou irregularidades no cartão corporativo. Quer dizer, um cartão corporativo cujo sigilo é de não sei quantos anos, 100 anos, sei lá, nem tem essa quantidade de anos de sigilo na lei de acesso à informação, mas eles botam, saem botando ali os anos de sigilo que eles quiserem. Por que que tem esse sigilo todo? Eles alegam questão de segurança nacional. Eu duvido muito que um hotel de luxo seja uma questão de segurança nacional, né? Se

fosse uma questão de segurança nacional, ele vai ficar num local mais vigiado, mais protegido, como uma embaixada, por exemplo. Mas pelo visto a Janja não curte muito ficar em embaixadas, ela prefere gastar nos hotéis de luxo. Então essa é uma pergunta que eu faço. Quem é o conselheiro responsável por assinar esses esses pareceres que isentam o Lula e a Janja de responderem por improbidade, por esses gastos no cartão? Queria muito saber.

19:21. A gente faz uma pausa no nosso noticiário para lembrar você que nos acompanha que há 6 anos a Oeste mostra, lembra você que é possível fazer um jornalismo com independência e respeito ao leitor. É um trabalho que só existe porque há muita gente que acredita na importância de uma imprensa livre. E o Augusto gravou um recado importante para você. Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que

precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

E a gente reforça. Claro que você também pode ajudar a financiar o nosso jornalismo independente. E tem presente na revista Oeste, quem assinar o plano anual da nossa revista digital recebe o livro autografado 11 Presidentes e eu, escrito pelo Augusto Nunes, vai receber aí na sua casa. Para assinar é bem simples. Você pode usar esse Q code que aparece na tela, só apontar a câmera do seu celular ou então ligar pro número que aparece aqui embaixo, o 94 19 8080, para mais informações. E quem já é

assinante pode aproveitar essa oportunidade, ganha, faz mais uma assinatura anual, ganha o livro, fica com esse livro, enfim, pode presentear alguém, porque as histórias realmente são muito bacanas. Augusto Nunes traz bastidores do encontro dele com 10 presidentes mais Fidel Castro. É isso. Não perca então essa oportunidade. A gente vai para um rápido intervalo.

Voltar já. [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red

Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem [música] usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem

promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É

uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa. [música]

>> [música] >> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Agora a gente vai dar uma espiadinha na transmissão ao vivo do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, que está ao vivo nas suas redes sociais. Vamos dar uma olhadinha. Essas narrativas o tempo inteiro para criar, para tentar construir uma imagem, para me desumanizar, para me atacar. Ainda assim, gente, sur quebrar o meu sigilo, o sigilo do meu escritório de advocacia.

quando vem pra imprensa uma nota fiscal que só quem tinha era o meu escritório ou alguma algum órgão do governo, Receita Federal, Secretaria de Fazenda do DF, só e só essas essas essas esses entes públicos tinham e o meu escritório. Portanto, jamais alguém poderia expor isso publicamente. Isso é quebra de sigilo legal. Não tem uma investigação formal contra mim. Não tem nada, absolutamente nada contra mim, mas fico um tempo todo repetindo mentiras, coisas que já foram esclarecidas no passado, já foram enterradas, que não se comprovou absolutamente nada contra mim.

E ainda assim insistem bater nessa terra. Querem me comparar alguém que não tem nenhuma investigação, que nunca teve um processo criminal iniciado contra mim, quer me comparar com esse bandido do Lula. Eu preciso lembrar que o Lula foi condenado em primeira instância, depois no Tribunal Regional Federal, depois condenado, mantida a condenação pelo STJ, mantida a condenação pelo STF, bilhões e bilhões de reais devolvidos de escândalos de corrupção na Petrobras, fundos de pensão como dos Correios, Apreví, Banco é só corrupção. A marca do governo Lula é corrupção e a incompetência. E aí tem um pessoalzinho, né, que fica aí fazendo nojinho. Não, o Flávio, ai, que

que vai aparecer? Ai, será que vai acontecer alguma coisa? Gente, não vai acontecer nada. E todas as mentiras que me acusarem, a gente vai enfrentar e vai destruir, vai botar por água abaixo, como sempre foi com Bolsonaro, vai ser comigo também. Não queiram me colocar na mesma prateleira dessa cambada que hoje tá aqui governando o nosso país e a gente vai arrancar de lá e vamos fazer um governo ainda melhor que o governo do presidente Bolsonaro, botar os melhores nos ministérios, pensando no melhor pro nosso país, para desenvolver nossa infraestrutura, para dar uma educação melhor pro seu filho que tá me assistindo, para que possa ser respeitado em sala de aula.

Vamos mudar o currículo para que ele aprenda algo de útil pra vida dele. Não, esse lixo que hoje é ensinado aos aos milhões de crianças em sala de aula, em especial no ensino público, que vai voltar a ser de qualidade. A gente vai dar continuidade ao programa que o Bolsonaro começou de escolas cívico-militares, aonde tem hierarquia, onde tem disciplina, onde tem respeito, aonde um pai e uma mãe sabem que o filho tá em sala de aula aprendendo, respeitando os mais velhos, respeitando o professor, cantando o hino nacional. Só que a esqueira tem pavor disso. Eu tô falando com todas as letras. Isso

vai voltar no Brasil. Qualquer escola militar e escola cívico-militar pelo Brasil, qualquer uma tem fila de pais querendo colocar os seus filhos lá. Não tô falando que vai ser isso para todo mundo, porque não dá. O modelo é muito custoso, não dá para dar esse modelo para tudo. Mas vamos oferecer também essa alternativa em parceria com os estados. Vocês podem

ver quais são os estados do Brasil que t maiores ines violência. São os governados pela esquerda. Eu não consigo entender, meus irmãos baianos aí. Pessoal da Bahia, gente, é violência para tudo quanto é lado, educação de péssima qualidade. Muita gente sai de casa, tem que pular a língua negra de esgoto que passa na porta da sua casa, ser assaltado no ônibus, seu filho não tem lugar na creche. Vocês são governados pelo PT há

20 anos. Qual a lógica de continuar votando nesses caras? Pelo amor de Deus, vamos dar oportunidade para quem quer combater a criminalidade, quem quer prender vagabundo, marginal, perigoso, quem quer reduzir imposto, quem quer gerar oportunidade para as pessoas. Aí tem um monte de gente na Bahia que tá tem curso superior, ensino superior completo e não consegue o emprego porque não tem onde trabalhar, porque as empresas não vão para lá ou vão muito poucas para dar oportunidade para você trabalhar naquilo que você estudou, naquilo que você gosta. Então, gente, tô aqui pedindo mais uma vez, bora comigo, bora junto resgatar esse Brasil, vamos enfrentar o que tiver, o que vier pela frente. Eu sei que não vai ser

fácil, mas a gente vai chegar, a gente vai chegar lá, né? tem uma, né, uma máxima aí até um versículo bíblico que diz isso, né, de, né, depois de de todo todo grande sofrimento é prenúncio de uma grande vitória. E é nisso que eu acredito, né, depois da da maior escuridão é que vem a luz, gente. E nós somos a luz. Nós vamos devolver a esperança pro pro povo brasileiro que tá apavorado hoje em dia.

Apavorado. Então não caiam nessas falsas narrativas da imprensa. Vão tentar me destruir de tudo quanto é jeito, me atacar com mentiras, distorcendo os fatos, potencializando um monte de acusação mentirosa. Já fizeram isso com meu pai, com Bolsonaro, vão querer fazer comigo também. Não tem novidade nisso. Eu já sabia que isso

tudo vinha pela frente, mas eu sei que eu posso contar com cada um de vocês. Posso contar com você? Deixa no comentário aqui, Flávio, pode contar comigo. Escreve aí. Manda também uma mensagem, se quiser, pro presidente Bolsonaro. Algum dia ele vai conseguir

ler, vai conseguir ter acesso. Tudo que a gente faz aqui, que eu tô falando, tudo que você tá escrevendo, isso vai ser eternizado, gente, na internet. Então você vai est com 80, 90, 120 anos, vai poder voltar aqui nessa nesse vídeo e lembrar do comentário que você fez nesse momento da história do nosso país. Eu acredito muito, gente, que a gente unido, deixando as vaidades de lado, com muita humildade, procurando sempre fazer o certo, não tem perigo da gente não resgatar o nosso Brasil. antes de começar a fazer a leitura aqui de de alguns pontos, né? Porque

eu vou fazer como o presidente Bolsonaro fazia aqui, mostrar algumas matérias para vocês absurdas, só que eu tenho que atrar alguns assuntos aqui, porque na grande mídia vocês não vão ouvir, só vão ouvir se eu falar aqui, se eu esclarecer, se eu, né, fizer o se eu pontuar, né? Então vamos lá, gente. Eu quero aqui agradecer aqui algumas pessoas que estão no super chat aqui, ó. Reinaldo Duarte, precisamos da atualização dos limites do Simples Nacional, não somente para mês, mas para todas as empresas enquadradas. Estando estamos tendo que sair empurrados pela inflação. Se continuar assim, vai ser

uma quebradeira generalizada. Socorro, Flávio Renal, você tá com bel razão. Esse é um governo que odeio o empreendedor. Esse é um governo que não tá nem aí com essa taxa de juro absurda, que é muito mais estimulante para alguém botar um dinheiro no CDB. ou alguma algum investimento no banco que não vai gerar um emprego, muito mais tranquilo, confortável deixar lá rendendo compatível com essa taxa de juro absurda que nós temos no Brasil hoje, do que alguém tomar um financiamento com esse juro altíssimo para arriscar numa atividade empreendedora. Então, com

certeza a gente vai olhar com toda com lupa para essas questões de burocracia, das faixas de tributação. Uma coisa que eu tô discutindo com a minha equipe é uma forma de incentivar as pessoas quando passam de uma faixa para outra, né? passou do do MEI pro simples, daqui a pouco a pessoa tá ali no presumido, daqui a pouco tá no real. E e as empresas que conseguem crescer, aumentar o seu número de funcionários, aumentar o seu faturamento, elas são penalizadas cada vez mais. Quer dizer, é um estímulo a todo momento para as empresas não crescerem. E aí a galera começa a fazer

mágica quando está quase trocando de >> A gente estava acompanhando então a live, a transmissão do senador Flávio Bolsonaro. Ele tava tratando de vários assuntos, agora falando um pouquinho sobre sobre tributação, as possibilidades e as medidas, né, as propostas do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Queria trazer um ponto quando ele toca na questão da segurança pública, do crescimento da violência no estado da Bahia, porque foi publicado agora o anuário brasileiro de segurança pública e justamente a Bahia governada pelo PT desde 2007 tem cinco das 10 cidades mais violentas do Brasil. O estado também lidera o ranking nacional em número absoluto de mortes violentas intencionais. O levantamento registrou mais de 5.000 mortes violentas

intencionais na Bahia contra mais de 6.000 no ano passado. Mesmo com a redução, o Estado continua na primeira posição do país em números absolutos. E o Nápolis, no extremo sul baiano, aparece como a segunda cidade mais violenta do Brasil. Porto Seguro, Simões Filho, Jequier e Juazeiro também estão entre as 10 primeiras. O Fórum

Brasileiro de Segurança Pública informou que a violência nestas cidades está relacionada à disputa entre facções criminosas pelo controle do tráfico de drogas e de áreas estratégicas. Eh, Fabi, a gente a compartilha na tela, né, esse mapa da violência que mostra o estado da Bahia, infelizmente, liderando, né, com cinco das 10 cidades mais violentas do país. >> Olha aí o domínio do território e as questões que dão claramente o conceito moderno de terrorismo, né? conceito de moderno diz que eh em lugares dominados, onde você não tem eh você domina pelo terror, pelo medo, pela força, eh você não tem alternativa. Isso mostra bem, né? A Bahia está com cinco cidades

extremamente violentas. Vamos achar também cidade no Ceará, justamente em localidades aí que o PT governa faz muito e muito tempo. E isso é importante porque nós tivemos um crescimento de domínio de território dessas duas facções criminosas, as principais do Brasil, PCC e Comando Vermelho, principalmente nos estados do Nordeste, porque tem uma nova rota ali, infelizmente, de drogas. E o governo federal é aquele que não combate muito bem essa parte, né? porque ele tinha aquela política lá com Lewandowski de desencarcerar.

Então é isso que ficou vigorando até pouco tempo atrás. E esse pensamento não, a gente sabe que não mudou tanto assim, tanto que o Lula fez questão de defender que não fossem taxados como terroristas lá os americanos. Mas eh eu gostei também do que o Flávio Bolsonaro estava falando a respeito da falsa equivalência. E é preciso lembrar todo mundo exatamente isso, né? De um lado, você tem um corrupto, lavador de dinheiro, condenado em várias instâncias e também com várias provas sobradas. E

do outro você tem o Flávio Bolsonaro, que nessa nessa questão aí das notas fiscais teve seu sigilo violado, né? Será que vão investigar? Será que vão, será que vão fazer como fizeram como, como foi os servidores, né, do caso do Morais que foram afastados? Eh, vamos acompanhar aí. Mas o Brasil está demandando que a gente sempre lembre, né, que essas falsas equivalências vão acontecer, porque se trata de gente desonesta.

Ludmila, trazendo mais um dado desse mapa da violência que foi publicado recentemente, as 10 cidades mais violentas do país ficam no Nordeste. Nós já trouxemos a informação que cinco delas, metade delas fica no estado da Bahia, com governado aí quase há 20 anos pelo PT. Eu fico pensando o que que a gente poderia pensar ou esperar de um estado que é governado pelo PT desde 2007. Então, já são 19 anos, são quase 20 anos de governo do PT. Lembrando que a segurança pública é uma área de competência estadual, predominantemente estadual. E quem

governa a Bahia, quem governa, né, o governo estadual da Bahia tá na nas mãos de quem? do PT desde 2007. Então eu não esperaria grandes coisas, grandes incrementos da segurança pública lá. É isso que o PT faz. O PT onde bota a mão destrói. Se é o governo do PT que tá

tomando conta da segurança pública, é óbvio que a segurança pública vai se tornar isso aí. Esses números não surpreendem ninguém, rigorosamente ninguém. Aliás, o Rui Costa, que já governou a Bahia também, ele vai concorrer ao Senado. O Jaques Wagner, da mesma forma, ele já concorreu, ele já foi governador da Bahia e pelo menos ia concorrer ao Senado, mas parece que ele já deu uma declaração dizendo que por conta do envolvimento dele lá com a com o Banco Master, ele ficaria cuidando da defesa dele. Não sei se ele vai enfrentar uma eleição pro Senado nessas condições muito desfavoráveis, mas o Rui Costa até agora aparentemente vai prosseguir nesse nesse projeto aí, vai cometer uma candidatura, né? Ele não vai

se candidatar, ele vai ele comete uma candidatura. E só eu lamento pelo povo da Bahia. Aparentemente eles não têm sabido votar como a gente tá vendo. E isso aí é a consequência de anos e anos de governo do PT, de um povo que tem votado mal e tem recebido isso aí em troca. Espero que o povo da Bahia acorde e dessa vez vote melhor nessas eleições para melhorar as suas condições de vida.

>> E a gente vai para um rápido intervalo comercial. voltar já [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio,

você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à

noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, [música]

ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562.

Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

[música]

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro e claro agora a gente acompanha a participação da nossa audiência. Recebemos muitos vídeos e a gente vai compartilhar alguns com vocês e também, claro, com a nossa bancada. Vamos lá. >> Boa noite. Boa noite. Aqui é Palmir

Gargaú, do estado do Rio de Janeiro.

>> Boa noite para todos. Olá pessoal da OS sem filtro. Aqui é Elton de Campo do Meio do Sul de Minas Gerais, meu filho Vinícius. A gente tá aqui, ó, a gente tá trabalhando, viu? Aqui, ó. A gente tem

uma confecçãozinha aqui, ó. E aqui é o nosso segundo tempo. A gente tá trabalhando, pagando imposto aí para manter essa essa alta carga tributária aí que a gente é castigado todos os dias, não é isso? Mas estamos junto, a gente não perde esperança não. Forte abraço, Deus abençoe a todos.

Ah, que pena, perdemos o áudio do Isael do Piauí, que gravou mensagem pra gente. Vamos ver se a gente consegue recuperar para mostrar amanhã pra nossa audiência. Deixa agradecer a Duplinha ali. Gostei. Pai e filho acompanhando oeste sem filtro, Welton e o Vinícius de Campo do Meio, Minas Gerais. aí, ah,

prestigiando, homenageando a Ana Paula Renkel, que hoje está de folga mais na audiência. Gostei de ver a dupla ali trabalhando, mas acompanhando o nosso programa. E também o Valmir de do Rio de Janeiro. Obrigada pelo carinho, pela participação. E assim, mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui.

Agradeço muito a sua companhia. Na sequência você já sabe, acompanha o comentário diário de Alexandre Garcia, depois segue conosco e para acompanhar a Força do Agro com Jofesoli. E hoje é quinta-feira, é dia de Arena Oeste com Adalberto Pioto, que hoje recebe então Marcos Lisboa. Vou me despedir das minhas parceiras também de telão, né? Augusto, parceiro de estúdio e as meninas de parceiras de Telão. Obrigada,

Fabi Barroso, Ludmila Lins Grilo. Ah, e deixa eu me despedir então, Augusto Nunes, obrigada pela companhia, pela parceria no estúdio. Augusto Nunes hoje está como diretor de redação nesta semana, diretor. >> Está trabalhando bastante. Eu sou testemunha.

Ele está voltando à alma de revisor, lendo todos os textos paraa edição digital que vai ser publicada amanhã no site da West com exclusividade pros nossos assinantes. Já vou dar um spoiler aqui, Augusto Branca, Nunes está de férias, claro que todo mundo merece um pouquinho de descanso, nossa diretora de redação. E aí Augusto Nunes assumiu as rédias da direção da Oeste. >> Matar saudade. >> É isso. Então, Augusto vai virar essa

noite para fechar essa edição. Amanhã tem uma edição nova no nosso site da revista.com. Amanhã a gente fala mais um mais um pouquinho sobre essa edição, sobre os destaques da nossa revista digital. Vou me despedir, então, já me despedi dos meus parceiros. Agora é com

você. Deixa eu desejar uma boa noite paraa nossa audiência. Obrigada pela companhia e até amanhã. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília. Bom, o primeiro assunto de hoje é o pedido público de desculpas de Flávio para Michele. Gravou por insistência de Valdemar Costa Neto. Michele avisou que não iria à convenção de sábado do PL. Eu fico imaginando a frustração, né? Quando não vai Jair Bolsonaro, vai

Michele. É o é o usual, né? nos palanques. Ela a substituiu muitas vezes, mas o Flávio conseguiu uma carta do pai dizendo que [limpando a garganta] ele é o porta-voz. Agora ele gravou dizendo que a Michele também é porta-voz.

De olho na convenção e de olho nas pesquisas. Segunda-feira vai sair mais uma pesquisa. O Flávio elogiou o trabalho de Michele no PL Mulher, percorreu o país todo, pediu desculpas, reconheceu suas imperfeições, que ela cuida do pai dele, que precisa ser reconhecida e respeitada, porta-voz do pai. Aí ele disse uma frase que é reveladora, aspas, o momento é difícil para todo mundo fecha aspas. Claro que quem conhece a natureza humana sabe que a pessoa que diz isso tá dizendo assim: "Eu tô sentindo que a coisa tá difícil para mim". Aí diz: "Ah, todo mundo, né?

Quando você pergunta para mim e as coisas estão mal." Dis, estão mal para ele, né? Eh, depois, eh, ele disse: "O momento exige união". Também tá sentindo que tá ficando, pode ficar só, né? momento exige união. Eh, ou seja, venha

se unir a mim, Michele, para fazer a minha campanha, porque as mulheres são 53% do eleitorado e as pesquisas estão mostrando que preferem Lula, né? [limpando a garganta] Eh, foi uma peça de campanha. Qualquer pessoa que conheça a natureza humana, a psique humana, percebe. E Michele deu like. Até o momento que eu tô conversando com vocês, são 6 da tarde essa gravação.

Eh, ela não escreveu nada. Eu não sei se ela vai a à convenção ou não. Não há dúvida que ela é muito esperada na convenção. Aqui em Brasília também estão fazendo muita pressão para ela eh voltar a ser candidata ao Senado, né? Porque ela é a campeã de votos, né?

[limpando a garganta] Bom, eh, outra coisa, o ministro André Mendoça, que é o relator do caso Master, eh, aceitou um pedido da Procuradoria Geral da República para investigar o dinheiro de Vorcaro, que foi supostamente pro filme biográfico de Bolsonaro, né, a respeito do qual Flávio disse mesmo que era o arrecadador. ou cobrador do que Vorcaro havia prometido pro filme, né? Dinheiro que foi pros Estados Unidos. Eh, em maio, Flávio tinha prometido, tinha dito que dava um mês paraa produtora prestar contas. Até hoje não apareceu a prestação de contas, mas enfim.

eh seri o equivalente a 134 milhões, o que é bem mais que 129 milhões, né, que ainda não foriam investigados. Mas eh o o tem alguma coisa que tá sendo investigada e que foi autorizado pelo ministro Cristiano Zanim, eh, de um ministro do superior eh tribunal. de justiça, STJ, o ministro Moura Ribeiro, eh, quebra de sigilo dele e de todo o gabinete dele, de parentes também de um lobista chamado Andresson Gonçalves e a mulher dele de uma advogada chamada Miriam Ribeiro, por diz uma notícia [ofegante] aqui de Brasília. Olha, por comercialização de decisões judiciais. É risível. Que que tá a vendo com o

ensino de jornalismo, hein? Porque é básico do jornalismo que a gente tem que ter linguagem simples e clara. Comercialização de decisões judiciais significa venda de sentença, não é? [risadas] Eu ouvi, aliás, eu vi ontem uma notícia que eu eu sempre falei aqui, né, critiquei essa história de ah vítimas fatais. Eu explico, olha, tem a facada fatal, o tiro fatal, o acidente fatal, a queda fatal, mas vítima fatal é o que aconteceu agora em Nagoia, no Japão.

A 1 hora da madrugada, um sujeito caiu do 12º andar. né? E matou uma pedestre que tava caminhando na calçada, caiu em cima dela. Ele sobreviveu, ela morreu. Uma moça de 23 anos.

Essa é uma vítima fatal. Ela foi morta por uma vítima. Agora deu para entender o que é vítima fatal, né? Mas voltemos. Eh, agora esse esse negócio lá no Superior Tribunal de Justiça eh pega desde 2019. Foi uma

operação que foi desencadeada em novembro de 2024. Deu um bocado de tempo, né? Esse bocado de tempo as pessoas escondem as provas, conversam com testemunhas. Só agora que tá, né? Enfim, ministro Cristiano Zanin autorizou. Mas voltemos aí ao eh ao

Flávio, porque eu não falei ainda com você sobre essas notas, duas notas de 500.000, que ele dá uma explicação que foi um serviço prestado de advocacia numa delas, eh, para eh Contábil Correa e depois por uma empresa chamada Copenhagen, que foi anulada. As duas tem como dono e diretor um certo Rogério novo que trabalha com trabalhou com Vorcar. Eh, certamente as pessoas vão querer saber quais foram os serviços prestados, né? [limpando a garganta] E tem que saber também quais foram exatamente, né? O que foi que aconteceu

para valer 129 milhões lá com a mulher do ministro do Supremo, né? Bom, ainda falando de valores, meu Deus, o Lula é um recordista. O tá tá aparecendo agora cartão corporativo até abril neste mandato, 55 milhões. Cartão corporativo é aquele cartão que nós pagamos, nós eh, pagadores de impostos, né? eh, e que o casal presidencial gasta.

O, até hoje o recorde era do próprio Lula, eh, de no Lula 1, 70 milhões, no Lula 2, 57 milhões, na Dilma 1, 50 milhões, no Bolsonaro, 39, porque ele pagava a gasolina do avião em muitos casos, mas no Lula agora tá um sofá com 65.000, uma cama de 42.000. Um bom dinheiro, né? O gente, eu queria falar também com tristeza que eu, infelizmente, o que eu avisei aconteceu.

Eu disse depois das enchentes do Rio Grande do Sul, se não dragarem os rios, não limparem a calha dos rios, qualquer chuvinha vai fazer o rio transbordar. É como se um copo estivesse sem nada, ele enche d'água e não transborda. Agora vai botando areia dentro do copo, a água vai sair, vai transbordar. Os rios estão transbordando no Rio Grande do Sul, derrubando até uma ponte que foi construída, não é de não, não é aquela ponte de ferro, né? É uma ponte, acho que foi no município de Feliz, né?

Não foi a de Nova Roma, eh, em que a água levou a ponte que as pessoas construíram, não foi o estado que construiu, fizeram rifas. Uma tristeza enorme saber que é incúria de governo, omissão de governo que não providenciou na limpeza da calha dos rios. E aí o rio prejudica todo mundo. Não precisa cair uma chuva. Excepcional, porque a calha do rio já tá cheia com com o entulho, com as barrancas que caíram. O rio Taquari eu vi.

Meu Deus, o que caiu de barranca. O rio ficou rasinho com ilhas, assim como o estuário do Guaíba, a mesma coisa que agora chamam de lago. Eu não consigo, né? O E outra coisinha, né? Eu vi no eh Petro Notícias que a partir de agosto o governo brasileiro vai ser o maior adulterador de gasolina do país, vai ter 32% de etanol.

tem um recurso, porque eu o Petro Notícias publica uma nota da Única, que é a associação do pessoal que e da cana e e da bioenergia estão solidárias com essa medida do governo, apoiam e assinam embaixo. Portanto, cabe ações, cabem ações, né, de indenização dos prejuízos que isso viera causar, né, na na oxidação do tanque de combustível, nos entupimento do sistema de alimentação, né? Então, brincando, o Brasil é o único no mundo que tem isso. Que mais se aproxima é um uma solitária índia que permite até 20%, mas o normal é 10%. Porque sabem que o máximo é 11.

Aqui no Brasil já triplicaram esse máximo. Até parece o teto salarial do serviço público, né? Vai ultrapassando e achando que é legal. Pois é. É porque a nação arca com o prejuízo.

É o desrespeito do Estado que é empregado da nação e que deveria servir a nação. É democracia isso? de Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas socialistas [música] tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que [música] acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Mais de R0 bilhões deais em dívidas o agrobrasileiro pede socorro após anos de clima estável e custos fora de controle. O colapso financeiro bate a porta do campo, mas a salvação pode vir dos recursos do pressal. Claro, se o governo é não atrapalhar, né? No programa de hoje, entenda como esse fundo milionário pode ser o escudo definitivo [música] para salvar milhares de produtores rurais da falência e consequentemente também os brasileiros. >> [música] >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli.

Daniel Vargas, professor da FGV. É sempre um prazer recebê-lo, professor. >> Uma honra, Joy. Sempre uma honra falar com você e com os telespectadores. >> Após anos enfrentando secas, enchentes, juros altos e aumento dos custos de produção, os produtores acumularam mais de 170 bilhões de reais em dívidas. A

aprovação do fundo pressal pode ajudar a evitar um colapso financeiro no campo? Será? >> Qual o retrato atual dos do endividamento hoje dos produtores, professor >> Joyce? Nós estamos vivendo a maior crise econômica do agro, pelo menos nos últimos 10 anos, talvez dos últimos 20. uma crise sem precedentes e os números deixam isso muito claro. Nós tivemos

esse ano um recorde de recuperação judicial de empresas que não conseguem arcar com as suas dívidas e vão ao judiciário para tentar restabelecer suas condições. Nos últimos 12 meses, esse número chegou a quase 2.000 empresas. Se nós formos olhar para a inadimplência do crédito rural, esse índice também é recorde no Brasil. 7,5%, mais ou menos daqueles produtores que tomaram crédito não conseguiram pagar a sua dívida pro banco. O ano passado, para se ter um

contraste era de 2,3%, um aumento enorme. Se nós formos olhar pro crédito que já está estressado, em que o produtor tá renegociando, já está alongando com o banco, esse número chega em torno de 15% daquele montante que é alocado pelos bancos para investimento no campo. Em outras palavras, Joice, nós estamos vendo uma massa de produtores no Brasil altamente estressada, com dívidas acumuladas. Uma parte desse pessoal já está com a disputa no judiciário e a outra parte está aguardando para ver o que pode vir por aí. >> Agora, por que a maior dos últimos 10 anos nesse momento foi acumulando e aí chegou no momento que não tem mais fôlego? É mais ou menos isso, Joice. É

interessante a sua pergunta, porque o que acontece no campo é que a atividade rural, atividade rural, às vezes eu costumo dizer que ela é uma atividade de travessia. Você capta um grande investimento para fazer sua produção, comprar semente, insumo, colocar a máquina no campo para rodar e só vai pagar depois da safra, em períodos muito específicos em que ele tem que arcar com essa parte da dívida no banco. Então, nesse processo, com grande frequência, o produtor toma um empréstimo, 2, 3, 4, e aí ao longo do tempo vai quitando aqueles empréstimos. À medida em que nós fomos vendo um conjunto de crises se acoplando, o produtor foi renegociando parte desses empréstimos que ele tomava. tomou um empréstimo, então, a um juro, vamos dizer, de 10%, não conseguiu pagar, alongou para uma taxa de 13%, não conseguiu, 18%, e agora uma grande parte dos produtores no Brasil tem dívidas com financiamento à taxa de juros de em torno de 20% e alguns dando a chamada a a alienação fiduciária em garantia Joice, que é um sistema de proteção para o empréstimo que permite a transferência da propriedade num período muito muito rápido. Basicamente em 30 dias quem não

paga a sua dívida perde a fazenda. Agora, por que isso foi se acumulando? Em primeiro lugar, nós temos no Brasil uma taxa de juros astronômica. Se formos comparar com outros países, a nossa rivaliza com a Rússia, que vive uma guerra há anos na Ucrânia. Tal é a sensação de insegurança daqueles que emprestam dinheiro pro Brasil. Além

disso, tivemos no passado alguns episódios de crise climática. do Rio Grande do Sul, emblemático, enchente num ano que de fato a aterrorizou boa parte da população, seguido de secas, com que fez com que houvesse ali um conjunto de perdas econômicas significativas. E para piorar a história, não é, Joy? Agora vivemos com uma guerra lá no Oriente Médio que fez com que o preço dos fertilizantes fosse para as alturas. Isso responde por em torno de 30% do custo da safra, dado que o Brasil praticamente não tem capacidade de produzir fertilizante interno. Junto os fatores, Joice, ao

longo do tempo essa panela de pressão foi esquentando e agora ela tá presta a estourar. Agora, professor, explica pra população o que acontece com a produção de alimentos quando o produtor perde o acesso ao crédito. >> É, isso é muito importante se entender, Jois, porque sempre quando a gente fala de, olha, houve uma crise, alguém quer renegociar a sua dívida, a imagem imediata das pessoas é uai. Mas o mercado não é feito de empresas que quebram. Quebrar por si só não é um problema da economia, é uma competição.

Alguns ganham, outros perdem. e há uma renovação ao longo do tempo. Verdade. Agora, quando esse número de quebras em um setor que é a verdadeira máquina de geração de renda e riquezas da economia se espalha como uma espécie de epidemia no país, nós não estamos mais falando de um problema de um produtor que não é competente ou não é capaz. Nós estamos falando de um uma crise do próprio sistema de financiamento e de gestão da economia nacional. Por quê? Porque à

medida em que essa crise se expande, Joyce, aqueles que emprestam dinheiro para os produtores vão pensar duas vezes. O que que nós já estamos vendo acontecer no mercado? De um lado, os bancos reduzindo o limite daqueles que tomam empréstimo. De outro lado, uma exigência cada vez maior de garantia. Qual a consequência? O filtro para

alimentar a economia do agro com recurso, ele seca ou ele fecha. E se fechamos esse ciclo, Joy aí o que parecia ser um problema pontual se espalha pro futuro. Nós temos alguns estudos que mostram uma relação quase direta entre enxugar o crédito e reduzir a área plantada. Então nós já estamos vendo os produtores com quem a gente conversa dizendo: "Veja, não sei se terei crédito, se não tenho crédito, não sei se vou plantar, vou reduzir." Se você reduz a área plantada, a participação do agro no PIB brasileiro, ela é tremenda. É, é o motor da nossa

economia. Tivemos um PIB agora no ano passado de pouco mais de 3 trilhões ah de de reais e nós temos a participação do agro com 25% desse PIB, um crescimento de 11,7% da nossa economia quando o PIB brasileiro na média cresce dois. Então, se nós fechamos essa fábrica, nós paramos a produção de alimento nos anos seguintes, nós interrompemos a máquina econômica que é responsável por boa parte do emprego, da renda e do dinheiro que circula no interior, e nós corremos o sério risco de elevar o preço dos alimentos na gôndula do supermercado. O nome disso é inflação. Quem paga a conta, portanto, Joyce, não é só aquele produtor do interior que agora sofre para arcar com os custos do endividamento em massa no Brasil. É a população brasileira em

geral. >> A situação é complicada. Eh, não é um momento aí, não é uma crise passageira, como colocou o professor aqui, mostra também, né, a crise do setor financeiro. E a gente vê que não é uma pauta só do setor rural, mas de todo o Brasil, porque o brasileiro está em crise, a gente vê, e agora está um ano mais complicado ainda, porque nós temos eleições, dependendo do resultado, vai se agravar ainda mais. O que vai levar um tempo pra gente recuperar, pode se agravar ainda mais. Sem dúvida, Joy.

Porque veja, o mercado ele é uma espécie de motor muito sensível e um dos termômetros para o funcionamento do mercado, da economia geral é o que nós poderíamos chamar de confiança. A confiança geral daqueles que emprestam dinheiro, sejam os bancos para os produtores ou para o próprio governo financiar os seus gastos, ela é medida em parte por aquela capacidade que a gente reconhece em quem toma o empréstimo de arcar com a dívida. Cada vez mais os investidores, os emprestadores, digamos assim, olham para o governo brasileiro com uma certa desconfiança, porque vê o endividamento nacional crescendo e, naturalmente, aqueles que emprestam dinheiro para refinanciar continuamente os gastos públicos se perguntam: "Será que eu vou ter o meu dinheiro de volta?" Para valer a pena esse risco, eu aumento a exigência de contraprestação. O juro aumenta e esse ciclo vai gerando uma bola de neve. Então, a medida em que nós

vamos nos aproximando do próprio processo eleitoral, a pergunta que nós nos fazemos é: qual deve ser o tratamento que o Brasil dá para as condições econômicas que acabam refletindo na taxa de juros? É verdade. O juro é um reflexo da saúde da nossa economia. É o preço do dinheiro que é dado por aqueles que negociam os recursos emprestando, tomando dinheiro daqui e dali. E nós estamos em uma situação em que há uma pergunta legítima feita no mercado sobre a própria capacidade do Estado brasileiro de continuar a financiar essas políticas sociais, setoriais, esses empréstimos questionáveis muitas vezes, mas que se tornaram normal no Brasil, né? Como se a

grande [roncando] bandeira do desenvolvimento nacional fosse o nacional consumismo. Eu vou distribuir renda daqui, distribuir renda dali. Mas ao se fazer isso, Joice, a gente acaba, talvez até de uma maneira indireta escolhendo uma vítima. A vítima é a produção. E o centro da produção brasileira é agricultura. Um economista

do início do século XX, que aliás alguns economistas progressistas, digamos assim, gostam de estudar. Ele tinha uma frase emblemática para descrever o que tá acontecendo numa realidade como a brasileira. Ele dizia, quando a gente faz essas opções por elevar juros nas alturas para arcar com o financiamento de políticas de consumo, o que nós estamos fazendo é construindo uma espécie de eutanásia da produção, porque ao longo do tempo uma taxa de juros de 15 14%, Joyce, na prática não há risco e produção que consiga no final do mês arcar com o preço do dinheiro. E se você afeta a produção, você afeta com certeza o consumidor. Outro dia uma pessoa me perguntou, ela me disse: "Se eu não sou direita, eu não não sou esquerda, mas eu tô preocupado com essa eleição". Eh, na

sua opinião, o que que seria melhor pra gente? O que que vai afetar a nossa economia? A nossa economia já está afetada. As pessoas estão preocupadas com, nós vivemos uma guerra política, uma guerra jurídica, enquanto as pessoas estão preocupadas com a política, com o jurídico, estão esquecendo a econômica, que faz parte desses dois setores também, né? O brasileiro está em crise e a tendência é continuar. Do jeito que

está, a gente sabe que vai piorar. Então, a resposta está aí. >> Ô, Joy, o que eu vejo no debate brasileiro hoje é em grande medida um debate de anestesias. Então a gente fica perseguindo transferências de recursos, realocações, medida provisória que dá dinheiro para motorista de Uber comprar carro, que na verdade vai atenuando, injetando um dinheiro supostamente barato na economia, a sensação de crise em uma parcela do eleitorado. Mas como em tudo nesse jogo econômico, o que vem barato às vezes depois se cobra muito caro, porque ao longo do tempo a gente tá empurrando a solução desse problema para o amanhã. E o que o amanhã já

começa a nos precificar é justamente essa elevação quase insustentável da nossa taxa de juros que faz com que todo aquele que ousa pegar o seu dinheiro e colocar numa produção, investindo, contratando, arriscando o dia a dia, a começar pelo produtor rural que tá exposto às oscilações da natureza, comece a se fazer uma pergunta. Sabe qual, Joyce? Se você tem o seu recurso ali guardado em determinado poupança em um banco, qual seria a melhor maneira, como toda pessoa pensa, de preservar o seu recurso ou de multiplicá-lo? Opção um, compra um título do governo para no final do mês você ter 15 ou 16% garantido, sem fazer nada, ou pegar esse dinheiro e arriscar acordando de madrugada para plantar, contratando gente, pagando empréstimo caro de banco para saber se lá no final da safra vai conseguir ter o retorno do capital. Então, é este raciocínio que é dramático paraa saúde economia. E quando se torna

mais vantajoso colocar o seu recurso no próprio título do governo, no dinheiro barato que não te exige esforço, nós estamos sacrificando não quem tem mais dinheiro guardado, que esse o dinheiro se remunera sozinho. Estamos sacrificando quem trabalha, estamos sacrificando quem produz, estamos sacrificando quem presta serviço para essa máquina de produção no interior. Estamos sacrificando em última análise a grande base da economia brasileira, a população que em última análise vai ver o efeito indireto de tudo isso acontecendo, que é o aumento dos preços no supermercado.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem [música] todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Diante desse cenário, professor, a gente corre o risco aí. Há um sério risco realmente de desabastecimento, aumento dos preços, com certeza com produto, sem produto, a gente vai ter aumento nos preços, já estamos tendo aí, mas até de desabastecimento, que é pior ainda, né, >> Joyce? Nós estamos com o índice de inflação marcando 4,2% nos últimos 12 meses. A meta brasileira é três, com a margem de elevação até 4,5, ou seja, próximo do teto superior da meta, com o estresse em alguns bens que são empurrados sobretudo por alguns bens de consumo importantes paraa população, como a carne. À medida em que a inflação desses consumos básicos da sociedade aumenta, a sensação de desconforto das pessoas também se eleva. percentual da

renda média do brasileiro gasto para arcar com o seu custo de alimentação básica tem aumentado ao longo dos últimos anos. O que também reflete essa sensação de desconforto das pessoas que parece que a sua qualidade de vida não aumenta. Se haverá desabastecimento, eu diria, Joy que talvez seja um alerta, mas um pouco cedo para concluir. Agora que haverá estresse sobre a área plantada, que haverá uma tendência de produtores de remanejar seus custos, de escolher onde colocar o seu dinheiro, que haverá um esfriamento da economia rural, quanto a isso, não haverá dúvida. A grande questão, Joice, é o que nós podemos e devemos fazer a partir daqui, porque nós tivemos também no próprio agro tantos anos de sucesso. E de certo

modo esse sucesso paradoxal, ele bate a nossa porta agora. O ano passado o água cresceu 11%, não é nem taxa chinesa, mais é taxa indiana, um recorde de produção que sustenta a nossa economia, empurra nosso PIB. Então, um setor que gera tanta renda e riqueza ao mesmo tempo está esfolado sem conseguir pagar as contas. Como pode isso acontecer? Sabe por qu, Joice? que está acontecendo

agora um tipo de problema na economia brasileira e no agro em particular que a gente não foi muito acostumado a tratar. A gente olhava pro setor como se fosse um grande bloco. O agro está bem, o agro está mal e qual o efeito disso na inflação e no emprego? Mas agora a gente começa a perceber que no interior do agro há variedades de atores e há distribuição de renda e de oportunidades de maneira diferente. Algumas áreas dessa produção, sobretudo alguns setores muito organizados, t concentrado a sua margem de renda, estão enriquecendo, estão batendo o recorde, ao passo que o setor mais frágil naquela cadeia, normalmente o produtor fragilizado, desorganizado, acaba ficando com a maior parte dos custos, sem uma capacidade de conseguir pagar a sua renda. Então, o

grande desafio, Jó, é começar uma discussão e um planejamento nacional sobre como nós devemos atuar sobre um setor que tem poder de baganha e capacidade de intervir na distribuição de renda diferenciada. E aqui, Joy, só para destacar dois dois elementos dessa discussão que podem ser relevantes no Brasil. Primeiro, direito da concorrência. É um debate análogo ao que tem acontecido nos Estados Unidos, em que os produtores sofrem, mas há setores intermediários que concentram boap do mercado, estão batendo recorde de renda. E é um debate análogo na Europa e na Ásia e no Brasil. Segundo Joyce, nós

estamos vendo a economia como um toda impactada pelas tecnologias, em particular pela inteligência artificial. E a matriz dessa economia é o dado, é a informação. Quem controla mais informação vende serviços, consegue barganhar melhor, porque eu sei qual é a sua necessidade, sei o que eu posso te oferecer. Mas na economia do agro, o controle do dado da fazenda não está com o produtor, está com aqueles que vendem serviços para o produtor. O resultado disso é ao longo do tempo a gente ampliar essa descapacidade, essa diferença entre quem fornece bens para o produtor e muitas vezes toma os seus produtos para revender e o próprio produtor ali localizado.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da

Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

>> Se está devendo, não consegue pagar a dívida, como que ele vai sair da dívida? Esse é o drama, Joy. Porque veja aqui, nós precisamos ser inteligentes e estratégicos. Primeiro, no debate brasileiro, nós não estamos vendo produtores dizendo: "Perdoe a minha dívida, não quero pagar". Não é isso. O que o setor

produtivo está reclamando é o direito a alongar o período da sua dívida para que ele possa se reorganizar, financiar sua produção e pagá-la ao longo do tempo. Não se trata, portanto, de perdão. Se trata de restaurar a cadeia de financiamento para que a gente não realize o que é dramático em situação de crise, Joy? Uma liquidação que deprecia os ativos. Se ele não paga essa sua dívida e o banco entra com ação judicial e a propriedade eventualmente vai a leilão, sabe o que acontece? Em primeiro

lugar, nós vamos retirar uma pessoa que tem uma história, uma capacidade de produção da fazenda. Não tem outro para entrar no lugar amanhã que vai garantir as mesmas condições, a mesma experiência. Nós vamos perder capacidade instalada. E o próprio processo de transferência da propriedade em um litígio demora anos, se arrasta e o a recuperação do ativo costuma não ser tão benéfica assim. Ou seja, você perde muita riqueza nesse processo. Então, o

que nós agora devemos escolher com sabedoria e cuidado no Brasil é se a gente vai simplesmente entregar, entre aspas, essa bomba no colo do judiciário para que a epidemia de endividamento se torne uma epidemia de ações na justiça, enriquecendo advogados e muitos podem se beneficiar. Eu mesmo sou advogado e, portanto, poderia, em tese, atuar nesses casos ou se nós vamos, com sabedoria entender que isso não é o melhor caminho pro Brasil, nem pros produtores, nem pros bancos, muito menos paraa população. E, portanto, criar uma saída para que a gente possa restaurar uma economia que hoje está doente. Isso exige cautela, cuidado, sabedoria, paciência e um plano para que a gente faça essa transição. O contrário, Joy explode a situação e quem vai perder sobretudo, isso é importante entender, não é o grande que exporta porque ele é rico ou milionário, como muitas vezes a pessoa pensa. É uma massa de produtores,

em geral os menores. E, aliás, Joyce, gerando um custo que em última análise será pago por todo o país. >> Agora é tão contra que a gente teve aí a aprovação, né, do fundo do Pressal, que poderia ser uma solução aí para os produtores rurais. está tramitando, né, no Congresso ainda, mas o Lula já avisou que vai barrar. >> Tem esse debate, não é? Uma um um

projeto de lei 5122 que foi aprovado no Senado, vai pra Câmara, que quer criar uma saída para esse refinanciamento do produtor, alongando o período de dívidas, criando garantias e dando um dinheiro pro produtor respirar. A ideia seria pegar 30%, ou melhor, 30 bilhões do fundo do Pressal, ah, e utilizar esse recurso para reestruturar uma parte dessas dívidas dos produtores e, ao mesmo tempo, autorizar o governo a utilizar até R bilhões de reais no chamado fundo de garantia expandido, que permitiria então o governo dar uma espécie de aval que funcionaria como uma garantia. Pode esse dinheiro pode ser multiplicado, pode ser alavancado, gerando até um valor de até R$ 200 milhões deais, que serviria como uma garantia para os próprios bancos emprestarem sem maiores preocupações. Seria um respiro e seria uma medida, a meu ver, necessária nesse momento. É claro que renegociação de dívida nunca é uma situação simples, Jo, porque em última análise isso também envolve custos e esse custo também é pago por nós. Mas o que eu acho que é importante

entender e essa percepção tem se disseminado no país é que o custo nós vamos pagar. A questão é se nós vamos pagar apenas esse custo ou se não. Se não fizermos nada, podemos pagar esse esse custo com um juro muito maior, com inflação muito maior, com peso muito maior ao longo de muitos anos. Esse projeto vai pra Câmara dos Deputados à expectativa de que seja aprovado. Infelizmente o governo tem sinalizado que vai vetar. em última análise, tá

disposto inclusive a levar o caso ao Supremo Tribunal Federal. >> Professor, e a gente sabe que seria uma saída urgente, necessária e há recursos, porque a partir do momento que um parlamentar faz um projeto para destinar eh uma porcentagem do dos recursos do fundo para o agro, para quitar essas dívidas, é porque sabe-se que há condições que que existem esses recursos. Só que é um recurso que hoje o governo utiliza para benefícios, que até inclusive os benefícios também já estão sendo ameaçados aí, né? Estão correndo o risco de de serem cortados para ver que realmente o governo chegou no fundo do poço e a gente sabe que seria uma saída justa, né? >> Eu acho, Joice, que aqui a a decisão é uma decisão de escolhas duras, que em última análise significa pegar uma quantidade de recursos, entre aspas, limitada. e decidir onde colocá-la de

maneira prioritária. O que que nós fizemos ao longo dos últimos anos? Nós batemos recorde de escolhas que são questionáveis. Escolhas que transferem renda sem muitos critérios ou cuidados. Como eu disse, é aposta na garantia do consumo fácil como uma estratégia para gerar o aumento da economia e da produção. Isso pode até gerar no curto

prazo uma sensação de bem-estar, mas isso não é capaz, por si só de dinamizar a economia. O único setor que talvez tenha sobrevivido a essa anestesia geral do consumo fácil, Joyce, foi o agro. Porque na indústria a produtividade é nula. O setor de serviço sofre no Brasil e o agro, apesar desse consumismo a alavancado na nação, conseguiu se manter produtivo e crescendo. Mas agora até ele mesmo sangra, porque o preço disso é levar os juros. leva os juros, o

produtor paga a conta no final do ano. Mas veja a situação, o que que nós vamos fazer agora diante disso? A decisão não é fácil. Recursos em um país como o Brasil, com inúmeros fundos, com a a com a oportunidades que nós tivemos no passado, ah, eles existem. Há pouco tempo, o governo editou uma medida provisória, como eu mesmo mencionei, destacando R$ 30 bilhõesais para financiar motoristas de aplicativos e de taxis para renovar sua frota. Nada

contra essa medida. Mas do mesmo modo que 30 bilhões foram dados para esse setor, do mesmo modo que nós temos agora o segundo desenrola, cujo objetivo é trazer para dentro do mercado uma boa parte da população endividada no Brasil, que não consegue pagar suas dívidas, nós não deveríamos pensar e fazer o mesmo com aqueles que sustentam o positivo no PIB brasileiro, que são colchão da nossa balança comercial, que garantem 50% do supera que a gente manda para fora para comprar tudo mais o que que abastece na nossa economia. Ou seja, nós temos dinheiro para todos esses setores consumirem e não temos recurso para manter viva a máquina de produção. Não faz sentido. >> A situação é grave, porque essa é a intenção do governo quebrar o agro. Mas

gente, quebrar o agro vai viver do quê? Provavelmente vai para outro país, né? E os brasileiros aqui que se virem. Professor, muitíssimo obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações que são sempre muito valiosas, levar conhecimento aqui pro público. O público tem o poder, a gente precisa união. Não é A, não é B, é todo

mundo, porque está todo mundo no mesmo barco, ninguém vai escapar aqui. >> É uma nação, Joyce, ou a gente sobe e cresce junto, ou nós vamos ver uma situação de cada vez mais tensão, polarização, radicalização e perda, sobretudo da massa da população nacional. E nós como um país que tem uma história, que tem uma identidade, que tem uma força, que tem um povo que trabalha, que produz, que vê no setor rural o maior exemplo dessa capacidade de operar na fronteira da economia, de bater recorde, de ser exemplo pro planeta. Não podemos perder esperança. O momento é difícil, é duro, mas a gente tem que aproveitar essa crise como oportunidade de repensar, repensar as opções que nós temos feito e repensar o nosso futuro. Tá chegando um momento

oportuno para isso. >> A força do agro é o Brasil que dá certo e nós não podemos deixar essa força enfraquecer. [música]

>> [música]

[música]

>> เ Olá,

[música]

muito boa noite a você. Eu sou Adalberto Piloto e seja bem-vindo a mais uma Arena Oeste aqui pelos canais da revista Oeste. Com a divulgação das contas públicas e o rombo de 56 bilhões só no mês de maio e a dívida bruta chegando a 81,1% em relação ao PIB, quase 10 pontos a mais se comparado a dezembro de 2022 durante o governo Bolsonaro. A pergunta que se faz é: quem vai parar o desastre fiscal do governo Lula, que já acumula 3 anos de déficits. E olha que a arrecadação está crescendo, mas o governo insiste e gasta ainda mais como se não houvesse Brasil amanhã. Diante

dos números e da realidade, eu já apresento o nosso convidado de hoje aqui no Arena Oeste, >> Marcos de Barros, Lisboa é uma das principais vozes do liberalismo econômico no Brasil. Nascido na capital fluminense, formou-se em economia pela Universidade Federal do Rio de Janeiro, onde também concluiu seu mestrado. No exterior, o carioca obteve doutorado em economia pela Universidade da Pennsilvânia e trabalhou por dois anos como professor assistente na Universidade de Stanford. De volta ao Brasil, Lisboa passou a dar aulas na Fundação Getúlio Vargas. Em 2002, integrou a equipe econômica de Antônio Palossi no Ministério da Fazenda, onde ficou até 2005. foi um dos responsáveis

[música] pela implementação do crédito consignado no país. Depois da passagem por Brasília, Lisboa assumiu a cadeira de diretor executivo do Itaú Unibanco. Tornou-se vice-presidente da instituição 3 anos depois. Em 2010, venceu o prêmio de economista do ano, concedido pela Ordem dos Economistas do Brasil. Com o ciclo encerrado em um dos maiores bancos da América Latina, o carioca passou a atuar como vice-presidente do Insper, instituição de ensino superior sem fins lucrativos.

Assumiu o cargo de presidente em [música] 2015, onde ficou por 7 anos. Professor, economista e defensor de um estado mais responsável com o dinheiro do pagador [música] de impostos, Marcos Lisboa é o convidado do Arena Oeste de hoje. [música] Professor Marcos Lisboa que me pediu há pouco nos bastidores para me dirigir apenas como Marcos. Muito obrigado pela gentileza de nos atender aqui em Arena Oeste. Boa noite, >> G convite. Boa noite.

>> E para essa conversa com o economista Marcos Lisboa, estão comigo Jason Vieira, economista chefe da Lev DTVM, Eric Mafra, redator da revista Oeste, Marcelo Suano, doutor em ciência política e Amanda Sampaio, jornalista especializada em economia. Marcos, eu em algum momento vou chamar ela de professor, me perdoe, viu? Mas enfim, é a força do árbitro e digamos o padrão jornalístico. Mas vamos lá, Marcos. A pergunta é, eu apresentei alguns números e são apenas alguns números desse momento fiscal absolutamente delicado do país. Você

defende responsabilidade fiscal desde sempre e defende uma economia livre. É tudo que este governo não está fazendo. Nós estamos repetindo ou este governo está repetindo a fórmula desastrada de Dilma Roussef, que nos levou à pior recessão da nossa história? Mas os números estão muito preocupantes. Você tem um, você tá contratando um problema fiscal muito grande. A dívida tem

crescido, como você levantou, muito rapidamente, né? Isso tem impactos, né, sobre outros preços da economia. Eh, [roncando] mas não só isso, não é só o déficit primário, não é só as as contas primárias, receitas e despesas, mas você teve uma criatividade, infelizmente, de utilizar mecanismos que estão na conta financeira, que fica abaixo para expandir os gastos. Esses fundos todos foram criados, uma série de procedimentos >> que foram adotados e que vão deixar uma herança pros próximos anos. E esse esse problema não para de aumentar, tá? Sai

hoje inclusive na Colia de São Paulo, o governo anunciou, tá? As contas estão sendo feitas do [roncando] tamanho do custo da do do ajuda, da nova ajuda que o governo federal vai dar pros estados, reduzindo os juros, né, os prazos, né? A isso vai custar pra União, porque a União paga os juros mais caros e vai emprestar mais barato. Então, são muito elevados. Esse esse ponto é bastante preocupante, mas aí tem um agravante, dois agravantes. O primeiro é que no

Brasil não dá para fazer ajuste fiscal, ou pelo menos não dá para fazer um ajuste fiscal relevante. E não é porque não dá, porque não deve, porque não é pela nossa institucionalidade, nossas leis, né? Nossas leis, as cláusulas périas da Constituição, >> você não pode demitir, você não pode usir salário, você não pode mexer na proadoria, que é essencialmente o gasto do governo, tá? Essencial e transferências para estados e municípios, enfim. Essencialmente esses gastos, eles são que a gente chama de gastos obrigatórios, eles não tem o que fazer.

A a essa primeira parte do problema. Então, que você pode fazer é tentar reduzir a velocidade de crescimento do gasto. Primeiro lugar. Segundo lugar é porque essa é uma agenda ecumênica no Brasil. Essa agenda de criar mecanismos criativos para expandir o gasto. Você pega as votações do

Congresso, cada [roncando] um tem a sua perversidade. A minha aí do meu querido amigo Marcos Mendes é Lelei, né? A gente vai lendo as vezes que foram sendo aprovadas, né? Você pega as votações no Congresso. >> Uhum.

>> Com frequência nesta agenda, seá, o termo do Favor era patrimonialista. Acho que extrair mesada do estado para atender grupos de interesse. >> Esquerda, direita. com frequência votam junto numa proporção impressionante >> e e a gente vê gasto dos três poderes criando gastos sem ter receita compatível. Estamos vendo agora, né?

>> Isso aí foi isso aí. Você tem razão. Voltando aí três governos atrás, não gostar da política é um problema. Eh, e naquele começo de 2010, 11, né, a recusa de fazer a política, de negociar, de eh de discutir os temas, de garantir a liderança do executivo, foi sendo perdido, né? E a falta da política levou com uma incompetência nessa área muito grande, levou a que os demais poderes fos se apropriando de parte do orçamento, né?

Governo fraco tem esse problema, ele é ele é mais facilmente refém. >> Sim. >> Então os deputados começaram a criar as emendas impositivas, >> né, que foram se espalhando, >> foram primeiro, foram aumentando as emendas no Congresso Nacional e positivas. Segundo, estados começaram a copiar, os outros governos. Dá pra gente pegar um pedaço do orçamento para eu dizer como vai gastar e eu e eu eu gasto como eu quiser. Dá dá para fazer isso.

Foram sendo criados mecanismos de você transferir direto dinheiro pro caixa dos governos locais sem transparência de qual é o fim. Eh, o judiciário foi se apropriando também de parte do orçamento. Ora, quem manda no meu orçamento sou eu, >> né? A a foi criando, serão criados os os honorários de sucumbência, né, que aumenta a remuneração eh de carreiras eh honorários de sucumbência. bônus de algumas carreiras de servidores públicos, né? O próprio judiciário foi

criando truques para poder aumentar sua remuneração acima do teto constitucional. Então você perdeu o executivo hoje tem uma capacidade de coordenar a política pública, isso foi sendo construído ao longo de vários anos, muito menor do que era normal no Brasil. Eh, talvez a exceção que desse período todo que gostava de fazer política foi o governo Temer, né? Sim. Quer dizer, o governo o governo Tem gostava de fazer política e você tinha um presidente na Câmara, Rodrigo Maia, que gostava de fazer política, né? E conseguiram ter uma

agenda pro país e essa agenda foi sendo implementada, né? Mas eu acho que nesse período todo foi o único governo que realmente gostou de política. Só pedindo licença aos meus colegas para não perder esse mote, professor, porque se eu pegar do governo Fernando Henrique para cá, que a gente teve o plano real ainda no governo Itamar, mas enfim, a estabilidade da moeda, eh, no governo Fernando Henrique falava de superá de primário que o PT detestava. Veio no primeiro governo Lula que o senhor participou no começo do mandato, o Palof se manteve, aliás, aumentou esperado de primário para espanto de todo mundo, ou seja, havia compromisso com responsabilidade fiscal. Bom, segundo o governo Lula teve crescimento de de comodes e venda e comodes, essas coisas todas. Aí veio o governo Dima, o

desastre que foi, vem o governo Tem começa a se recuperar, vem o governo Bolsonaro, apesar da pandemia, entregou uma relação dívida p muito mais confortável do que agora. Ou seja, a minha pergunta é, nós sabemos como fazer certo, eh, e nem faz tanto tempo assim, o governo Fernando Henrique faz 30 anos, 30 e poucos anos, né? Eh, por que que a gente insiste no erro? Por que que a gente dobra posta no erro em vez de usar os nossos próprios exemplos para se corrigir? E também é ecumênico isso daí, né? O governo Fernando Henrique soube

como fazer, o próprio governo Lula no primeiro mandato soube como fazer, o governo Bolsonaro soube fazer e o senhor citou agora, o governo Temer também soube fazer. Aliás, a recuperação começa no governo Temer. É, eu eu eu com o governo anterior eu tenho mais dificuldades porque teve muita medida na questão dos precatórios, né? você pegar, eu e o Marcos B fizemos no fim do governo anterior, a gente listou várias medidas grandes >> Uhum. >> né? Eh, com muito impacto fiscal que

foram aprovadas, né? A gente fez uma lista ali daquele período, eh, impacto fiscal grande, alguns que foram eh eh vai usou essa criatividade para fazer o gasto se ele aparecer agora, né? Então, então teve isso, né? O, então eu, eu, eu separaria aqui o governo Fernando Henrique, o primeiro governo Lula, você tem razão, foi até mais conservador na política econômica, mas só foi possível porque teve as lições do governo Fred Henrique. >> Sim.

>> Já aprendeu com com o que tinha sido antes. >> E tinha uma liderança política do Palosse que não era só econômica e técnica, era política também. Só para falar de muito de economia. >> Sim, mas muito de economia, >> mas tinha uma uma liderança política, né? tinha uma ascendência política sobre o presidente até tinha também outra outros eh no palácio que mais pragmáticos que apoiaram essa agenda, né? Eu já falei várias vezes as

entrevistas do Gusquen, né? Eh, e de outros, mesmo na Casa Civil. >> Uhum. >> Eh, com o Zé Silva, enfim, óbvio que tinha diferenças, isso era público na época, mas tinha um diálogo semanal, né? Várias coisas andaram, né? Então, a a

tinha mais política e é uma política que tem que quem tem que dominar. Você não faz política econômica com técnico só, né? Você precisa do técnico para desenhar as opções, analisar as implicações, lá e você agora quem domina é a política, >> tá? >> E se não tivesse prazer com a política, essa capacidade com a política da negociação, da construção de apoio, né? Agora você falou do Fernando Henrique, Fernando Henrique para mim, pegando nesses três governos, mencionou, eh, eu já falei isso entrevista, a gente achava que era o começo de uma nova trajetória pro Brasil, né? Não era, era [roncando]

o ápice, né? Infelizmente foi ápice que o vere Henrique teve uma agenda impressionante de construir instituições. >> Sim, >> a gente estava saindo de um país muito desgraçado. Sim, claro, >> né? Não só da ditadura, né? Mas também

do governo color, a crise que a gente estava vivendo, você tinha uma inflação muito alta, né? A, né, que o Itamar não exatamente apoiava aquela agenda econômica, né? Não, exatamente. Tem uma equipe muito bacana, porque a gente fala muito do Plano Real, mas o Plano Real é o ponto culminante de uma agenda que começa com sarneio, criar a Secretaria do Tesouro, começar a botar as contas públicas em ordem, abrir a economia, começar o programa de privatização que vem mais com com do próprio governo Color. Quer dizer, teve toda uma construção de micror reformas, não tão micro, algumas muito relevantes, mas que eh eh viabilizaram inclusive fazer o fiscal no fim do governo de Tamar, >> tá?

>> Que e todo esse conjunto da obra foi fundamental para viabilizar o plano real. Quando vem o governo F Henrique, você teve uma crise, acho que ninguém sabia que ia ter tanto sucesso no plano real, então você tem alguns reajustes que prejudicaram naquele momento de gasto. O problema é todo aqueles fracassos dos planos anos 80, mas você tinha também uma crise contratada com dois setores de economia. um ero com setor bancário, né, que na hora que acabou a inflação alta, né, os problemas foram revelados em vários deles. >> Sim.

>> Ah, os bancos estaduais, que foram um problema gigantesco, que a gente hoje esquece, mas gigantesco, um descontrole absoluto, né? O banco emprestando lá com próprio governo, contas que não fecham, né? Aquilo foi um descontrole generalizado. Eh, eh, e os estados, >> sim. e os estados também descontrolados no são do gasto. Então você teve

primeiro uma agenda importante Henrique foi resolver essas duas heranças, né? Botou fez a questão dos estados e enfrentou uma batalha na privatização dos bancos e na liquidação de bancos privados. >> E tinha uma instionalidade que vários eram de pessoas próximas, Fern Henrique, ministro, né? eh eh familiares. Essa impesso foi uma marca do lado republicano, Henrique. Além disso, começou a

construir as instituições do estado forte. Você foi acertando como é que a banco central funciona, as agências reguladoras, né? Então, eh, começaram com Armínio, sobretudo, começam as reformas de crédito. Você tem razão, as contas públicas foram sendo cada vez mais em ordem. tem o trabalho maravilhoso do do Amaruibia e da equipe do Pedro Pedro Malã, eh, na fazenda, muita gente ali. Então, foi sendo

construído o que parecia ser um país com instituições mais sólidas e mais assemelhadas ao que a gente vê no resto do mundo. >> Claro, não tem essa condição neoliberal, não é? Sabe como pegou isso, né? Difícil ter um governo mais socialdemocrata do que Fernando Henrique. Só olhar os dados acho.

>> É, nada é muito diferente do que você faz na Europa, né? Com gradações. É o que o mundo faz, né? Ah, quando vem o primeiro governo Lula, esse projeto é dobrado, né? Ele é reforçado, né? A a o

primário é aumentado, você deixa o Banco Central cuidar do cuidado da dos juros para poder baixar a inflação. É custoso. É custoso. Dá ruído na política. Dá ruído na política, mas o Banco Central poôde fazer o trabalho. A infração foi

caindo, o primário foi aumentado, a economia foi saindo da recessão, né? Eh, e as agendas de reformas continuaram, foi consignado alienação fiduciária, eh, eh, Letras, de falência, o Bolsa Família, né? Toda essa construção veio. Você tem que você falou os desastres que vem depois, a gente pode falar sobre isso mais, >> teremos tempo. Vou trazer meus colegas paraa conversa aqui. A gente pode então

o povo parar por aqui, a gente depois que o Temer também merece um capítulo à parte. >> Claro. Jason Vieira, por favor, sua pergunta. >> Bom, vamos aproveitar então falar do período, né? Eh, isso é uma dúvida pessoal que eu tenho em relação à aquele período específico de transição.

Primeiro, qual vamos pensar, a gente tinha você, Levi, o próprio Meirelles, o Portugal, o Schwarzman, que ninguém ali politicamente, a gente pode dizer que foi praticamente uma equipe suprapartidária, porque ali ninguém tinha um viés político muito próximo do próprio governo. Então, ou seja, essa construção dessa equipe e o Palace liderando, que acho que foi de de suma importância a liderança dele, que entendia assim, muita gente acha dizia que não, sim, entendia bastante economia, mas ele conseguia ser um interlocutor político muito importante daquilo que vocês estavam fazendo e não não arred. eu tive oportunidade de de ter algumas conversas nesse sentido que que em algumas pautas que o ministério tinha, ele não arredo. Qual foi o papel da equipe do Malã nesse processo transitório? Que eu acho que esse processo transitório foi o o dos segredos do sucesso do primeiro governo Lula. Eu acho que

[roncando] o o segredo, um dos segredos da do sucesso econômico do primeiro Lula foi o governo Fran Henrique, foi essa equipe, né? O o só um um uma retificação, o Alexandre e o Murilam depois. >> Ah, é verdade. Entrou depois. Tinha o Bernard Pido, >> o Jorge Raxis, eh, enfim, muita gente, >> mas todos eles ainda eram do, você não pode dizer que exatamente vieram de um viés político que seguisse na linha do governo, né?

>> Não, o Bernard sempre foi mais PT, eu não, né? >> [roncando] >> O o mas a equipe econômica do Fred Henrique fez um trabalho além do que eles construíram naqueles 8 anos, eles foram fundamentais da transição. Lembra que tinha muita desconfiança sobre o que que seria um governo Lula? Um ano antes o PT tinha divulgado um documento que era aquelas voltas ao passado da pronômica, não teoria da dívida, setores estratégicos, aquela velha discurso que a gente conhece, eh, o que gerou um olhar falar assim: "Olha, se é isso, eu vou para outro lugar", né? >> Foi aquele momento que disparou o dólar, deu disparou, tinha veja dificuldade de vender papéis menos indexados em dólar, né? A inflação

ficou muito alta. E primeiro lugar, aquela equipe deu um deu um selo de garantia que não iria acontecer aquela agenda. Deram um grau de confiança na gente muito grande, né? E aquilo ajudou a a que a temperatura não saísse de controle. Primeiro lugar, [roncando] depois da eleição na transição, a transição foi uma delícia de transição.

Ele assinha tinha portas abertas, estava tudo arrumado, era uma relação, eram relações muito cordiais de muito trabalho, né? Todo mundo querendo construir juntos. Era difícil saber quem era Fernando Henrique, quem era e eh Lula Palócio naquele momento não tinha como diferenciar, né? Ah, e trabalhamos muito juntos. Foi aquela tensão foi fundamental porque lembra o Brasil naquele fim de 2002 começo três tava uma crise grande a inflação tava muito alta chegou bater acho que 3% no mês já fazem 23 anos tão difícil já faz já faz 23 anos então mas a a os juros estavam muito altos tinha gente que defendia essas teses não o o prêmio de risco no Brasil que tá explodiu naquele momento tá muito [roncando] alto e o juros tá alto. Se você baixar o prêmio de risco,

cai você baixar a taxa de juros, cai o prêmio de risco. Essas tes criativas que a gente gosta, né? Teve a guerra do Iraque, deu um impulso no dólar, >> foi fevereiro. >> Exato. >> Fevereiro de 2003. E a gente fez tudo o

contrário do que mandava, né? A gente subiu os juros, eh, subimos o primário, né? Eh, soltamos um documento longo com agenda, quase 100 páginas, agenda econômica, que foi muito negociado aquele documento, mas estava lá o Bolso Família, documento do Bolso Família, né? o embrião do Bron Família Tavali, que era focalização dos mais pobres, toda gend de crédito, eh a o primário, as comparações de números com outros países, como é que é previdência no Brasil em outros países da autonomia do Banco Central, né? eh questões distributivas no país. Então isso tava

lá, talvez foi um documento que gerou muita polêmica na época, curiosamente, mais pelo que deveria ser o Bolso Família, a gente foi criticado pelos economistas federalis esquerda, né, aquela agenda liberal, né, eh, eh, do bolso, enfim, mas é coisas da da política, enfim, você tem que enfrentar. Mas a você tem toda a razão, aquela transição foi fundamental e o o Palace liderava a gente, né? liderada com muita e muita competência na política e muito cuidado com a técnica. >> Amanda, por favor, a sua pergunta. >> Boa noite, professor. Eh, o, eu,

voltando um pouquinho para essa questão do fiscal, eh, o Banco Central, ele começou a cortar os juros com a SELIC ainda num patamar muito elevado, eh, e no ambiente de inflação que tá pressionado com os estímulos fiscais e também a gente levando em conta o ano eleitoral. Esse ciclo pro senhor de queda, ele é sustentável ou o fiscal ele tá limitando o espaço do próprio Banco Central? >> Vamos separar aqui essa discussão em duas partes que tem uma discussão que é tem uma discussão são pequenas variações da conução na política monetária. Será que podia tá meio ponto mais baixo? Será que não? Será que devia esperar mais

duas reuniões? Será que podia ter cortado um pouquinho mais antes? [roncando] E você pega as melhores pessoas de eh política monetária, vão ter essas pequenas divergências. Tá? Eh, é curioso que isso gera um ruído no no debate que parece que tem uma grande discussão, que o juros tá eh tá em 14, podia ser 10, 9, né? Eh, não, as pessoas

mais técnicas quando discutam os ajustes da margem. É, como é que foi a comunicação? Será que podia ter sido um pouquinho mais? Eh, será que não foi cedo demais? Não tem nada.

[roncando] Não vamos imaginar que se vai transformar a taxa de juro do Brasil via Banco Central, tá? Esse debate é razoável, acontece o mundo inteiro e é uma coisa muito restrita. Isso é a parte um da resposta. A parte dois é porque desde que eu voltei pro Brasil, dos Estados Unidos, eu tomei uma surpresa como era o debate econômico no Brasil por duas razões. Uma era essa fixação com juros de câmbio, como se mexer em juros de câmbio geraria desenvolvimento econômico, né? como se o tema de

desenvolvimento fosse ter juros menores e um câmbio mais valorizado. Você pega a evidência internacional e hoje tem quase 40 anos trabalhos com microdados, centenas de país, depende, às vezes, depende do dado que você tá pegando, 90, 100, mais de 100 países, já deu vários prêmios Nobel, né, eh, eh, de economia essa essa pesquisa. O juros não aparece, não aparece. câmbio tem um trabalho de um economista que é bacana, mas o trabalho tem cheio de problemas técnicos, que ele acha algum impacto de um câmbio mais valorizado para países muito pobres e que e que muita gente fez outros depois de outros trabalhos falam assim: "Olha, se eu cuidar aqui, tem o problema, não quero entrar no termo técnico e eh mas tem um problema aqui na metodologia de como ele foi feito, é um trabalho mais simples, né? Ah, mesmo assim demais.

Por outro lado, você tem uma agenda gigante de pesquisa sobre como é que alguns países ficaram mais ricos do que outros. Não passa pela macro. A macroeconomia ela pode agravar o problema, ela pode criar uma situação disfuncional, como aconteceu várias vezes na América Latina, mas desenvolvimento não vem daí. Desenvolvimento vem de duas coisas que a gente pode desenvolver mais se vocês acharem que é o caso. >> Uma são boas regras do jogo, um detalhe fino da legislação, que é isso, lei de falência, lei de mercado de crédito, mercado de capitais, como é que funcionam os processos, funcionam os processos judiciais, né? Eh, e por aí

vai. esses pequenos detalhes, como é que funciona as reguladoras, tempos de resolução nos conflitos, que é um mar de pequenas eh eh regras, desenhos e funcionamento das instituições, quanto a autonomia das agências, quant o papel das agências e que levem o estímulo à competição e a busca pela inovação e o reconhecimento [roncando] de quem teve sucesso. Hum. Ah, isso não precisa acessar o mercado. Pesquisa básica em ciência é assim, o governo pega [roncando] dinheiro, dá para vários grupos diferentes, todo mundo quer descobrir a vacina antes, quer descobrir o tratamento do câncer do pâncreas antes, né? E cria uma competição. E de novo é

política pública, não tem não tem mercado aí do seu lado. Eh, ou no mercado, quem vai ser o quem vai produzir a melhor bateria pro carro, né, do carro elétrico ou o aparelho telefônico mais completo, mais amigável, né, que a população queira mais. Crescimento é [roncando] a junção desses dois fatores, né? Eh, eh, o Chad Jones, que é um professor de Stanford, fala da ideias, né? O porome que foi de Stanford e eh ganhou o prêmio Nobel, né? Teve começou

a perceber isso. A Guion e Holt também ganharam o prêmio Nobel, fizeram anos depois, pouco depois o um trabalho de uma linha diferente, mas na mesma linha com o mesmo resultado e toda a pesquisa aplicada, né? E para ter ideias, então, além das regras das instituições que a gente descuida imensamente no Brasil, para ter ideias tem que formar gente, tem que cuidar da educação, tem que conhecer a Educação tem técnica, não é o que a gente faz. Educação tem técnica. As crianças têm idade certa para aprender português, matemática, qual é o processo didático para ensinar português, quando é que você vai entrar os outros temas, né?

Mas a gente gestão na sala de aula, gestão das escolas, gestão do sistema escolar, eh a gente descuida imensamente disso com raras exceções. >> Professor S, sua pergunta, por favor. >> Pois, boa noite [limpando a garganta] a todos. é para mim é um privilégio poder estar aqui. Eh, eu vou começar, eu não sou um economista, sou um cientista político e e filósofo. Quando eu fiquei

sabendo do convite para poder participar dessa entrevista, eh, foi muito curioso porque eu disse, é uma oportunidade porque o Marcos Liboa ele é uma personalidade intrigante. Eh, por qual razão? Primeiro, elogiosamente eu falo isso. Afinal de contas, só pessoas fora da curva intrigam. Os medíocres nunca intrigam ninguém.

>> [suspirando][roncando] >> Mas a o que me fazia eh era intrigante para mim por uma razão muito simples. É um liberal em economia. Logo, por ser um liberal em economia, ele acredita normalmente no capitalismo ou ele trabalha por uma economia concorrencial. E o que me intrigava? A participação de um eh liberal econômico em governos com vieses mais à esquerda, vieses vermelhos, vieses que colocam a economia apenas como uma forma de explicar uma organização da sociedade tem que ser superada para colocar outra e não porque vem a economia com uma maneira de produzir equilíbrio, produzir riqueza.

Nós estamos muito preocupados com isso, pelo menos numa primeira abordagem. E aí ficou uma, eu comecei a verificar alguns artigos e uma entrevista que eh eu fiquei até encantado quando falou quando disse da seguinte maneira: "Não é um problema fiscal isso aí isso tem que ser resolvido transitoriamente." E aí vem aquilo que me intrigou. Como o sistema, eh como o cientista político disse: "O nosso problema é praticamente estrutural e é uma estrutura que tem que ser mudada". e fez uma crítica que para mim é maravilhosa quando eu disse praticamente falou: "Nós somos um país que vive de corporações o nosso grande problema é que você tem corporações para tudo e todos defendem apenas suas corporações ou defendem seus interesses próprios ao invés de pensar numa lógica econômica, pensar numa lógica social que poderia produzir um equilíbrio e gerar essa liberdade que estaria dentro da lógica de um liberal". E aí eu faço a

pergunta, perfeito. Se o problema fiscal vai ser resolvido por um problema estrutural, a pergunta que eu gostaria que pudesse apresentar, quais são esses pontos estruturais que precisam ser mudados? Porque se nós olharmos o sistema político que nós temos aí, não tem como funcionar. de todas as coisas que poderiam ter sido inventadas no mundo da política e a reboque da economia. É isso que nós temos aqui.

Isso aí da minha perspectiva, posso estar enganado. É um erro, é um erro de concepção, um erro de doutrina, um erro de reflexão. O presidencialismo de coalisão, ele não tem como permitir, por exemplo, como um processo transitório desse de um governo Fernandinho e Ricardo pro governo Lula, dê certo, porque o sistema já gera esse tipo de de problemas. Quais são os pontos que precisam ser alterados estruturalmente para que essa lógica possa ser implantada, inclusive acabando com esse corporativismo, que é o que rege, a gente pode ver cidade desde Getúlio Vargas. Bom, eu acho, acho que tem pelo menos duas grandes e boas perguntas aí.

Primeiro, eu acho que a gente criou uma falsa dicotomia no Brasil, né? Eh, e muito para desqualificar o outro lado. Então, ou você é liberal e aí você defende logo o estado mínimo, pouca atenção à política social, né? eh abertura da economia, não tá preocupado com os efeitos, as implicações nos grupos mais vulneráveis, ou você acredita eh que o estado é o motor de desenvolvimento e o estado tem que conduzir o desenvolvimento e é e é por parte do estado que você vai e esse estado ao mesmo tempo eh vem com uma agenda social muito forte e cura dos mais pobres a desigualdade, tá? Então você criou essa dicotomia e essa dicotomia difícil ter uma dicotomia mais distante do que a gente observa nos países que se desenvolveram.

Difícil tempo. Como é que em geral, né, isso tá na pesquisa em economia, você tem trabalho empírico, quer dizer, como é que funciona? Quer dizer, em geral, com poucas regras, nada muito complexas, que são meio assemelhadas no mundo, boa parte dos mercados funcionam bem, funciona bem. [limpando a garganta] Então você tem um mecanismo de resolução de conflito simples, >> um pouco mais de liberade contratual no mercado de trabalho, os demais países têm, em geral, com algumas variações, né? Eh, a maneira como você desenha a tributação faz diferença, né? Não é

neutra, né? você, se você defende uma CPMF ou imposto sobre faturamento, saiba que você tá tudo bem direito, né? Eh, mas você tá tornando um país mais pobre, tá? Era uma série de distorsões. Então, tem como é que se desenha o imposto de renda, né? Eh, e com toda uma que é

complexo abessa, né? essa questão tributar mais rico, eh, a gente gosta dessas dicotomias, é muito mais complicado que isso, muito mais complicado que isso. Ah, então o primeiro ponto é poucas regras de geral, poucas regras, uma um sistema de regras que a maioria dos países mal ou bem compartilha, países que arrumados, as as coisas funcionam bem, né? Ah, tem uma parte técnica de quando você vai no detalhe dessas regras que é hiper difícil, muito complicado. Gestão, gestão do ensino é bem difícil. Gestão da

regulação do setor elétrico é difícil em qualquer lugar. gestão sistema de saúde, pode ter mais mercado, mais estado, é complicado. Esse é um setor que os economistas, muita dificuldade, a gente tenta trabalhar, entender qual é a melhor maneira, os países vão mudando. Então esse é um segundo ponto e eh desse tema. Agora tem setores que de fato você precisa de um estado regulador. Agora o

estado regulador não é um estado voluntarista, porque a gente foge essa discussão. Você fica assim, não, ou você é a favor do estado ou você é contra o estado. Não, não. A maneira como o estado entra faz toda a diferença. Toda a diferença. A maneira como você desenha

a agência reguladora do setor de energia ou os freios e contrapesos na área de saneamento faz toda a diferença para você ter mais investimento, água barata de qualidade ou não. Com mais mercado ou com menos mercado. Com mais estado ou com menos estado. Agora, então o primeiro ponto é esse. Você precisa do estado em algumas áreas, mas a gente tem que tomar um cuidado imenso ao desenhar esse estado, porque a o voluntarismo pode dominar e o voluntarismo é destrutivo. A captura do Estado pode

ocorrer por grupos organizados, por corporações para o seu termo. Quer dizer, o voluntarismo é o estado impondo uma solução que ele acha que é ótima, com pouca técnica que dá desastre. Foi o caso do governo Dilma, a intervenção do setor elétrico, ela conseguiu, aquela intervenção conseguiu piorar a vida de todo mundo. As empresas perderam, os consumidores perderam, né? Eh, eh, todo não ali ali é um caso assim, eh, eh, fala qu político, você quer ver um caso de fracasso realmente grande, mas monumental, né? [risadas] Então, tão

menos foi design >> isso. Agora, a, então agora esses lados mais sofisticados, como é que se eles vem a governança, os demais países vivenciam isso cotidianamente? O Chile tá toda hora mudando, aí não deu certo aqui. A certa governança para cá cria uma instituição assim. Ah, a gente não entra nesses detalhes. A gente fica

naquela polarização juvenil, né, de mercado ao estado é liberal desenvolvimentista, né? Ah, ah, e [roncando] abandona a técnica. Não tem a menor curiosidade com a Eu acho que você devia tratar a política pública quando se trata medicamentos. Pem esquerda de direito medicamento. Tem. Eu quero saber, eu quero saber se a

vacina funciona. Tem protocolo. É claro que você vai ter, você vai ter a política pública, você vai ter esqueiro de direito ou algo assemelhado na discussão sobre eh quando tem os dilemas, o que que eu priorizo? Então você pode priorizar um pouco mais de crescimento, pegar a definição do bobo, >> né? Eh, você pode, [limpando a garganta] que eu eu posso achar mais importante crescer mesmo com um pouquinho menos mais desigualdade. Eu posso eu posso

achar mais importante menos desigualdade, mesmo que eu cresça menos, país cresça menos, fique menos rico. Nessas grandes dilemas, as opções de valores e a aparece nessas opções de valores, o economista não tem nada a dizer. O cidadão pode ter, mas o economista não tem nada. O nossa tema é como eu desenho as regras, os modelos para garantir o resultado desejado. O que que que a técnica dizendo era agora na hora do dilema? Não, aí a política

soberana, né? Eh, então o debate fica como é que eu trabalhei no governo PT? Primeiro assim, acho que a gendali a gente foi acusado de ser os mais ortodoxos, né, em muito tempo, né? >> [risadas] >> Eh, eh, eh, muito tempo. Então, tinha algo de curioso ali. O,

>> eu já ouvi dizer que naquela equipe o Palace ia só comunicar o presidente Lula das decisões que ele já tinha tomado com a equipe. >> Eu não sei. Eu era só um secretário. Eu não era, eu era só o secretário. [risadas] Modesto. Agora o ponto para

concluir aqui é porque [roncando] quando você olha na prática o que se chama de esquerda no Brasil em geral na economia é patrimonialista. É >> isso aí >> igual um grande pedaço de assim tá discutindo é crédito subsidiado pra indústria, mais crédito subsidiado para cá, mais fundo garantidor para isso, né? É, é, é, é, é, é uma agenda. Agora, de novo, a direita também foi, tá? A direita também é, eu vou colher com 20 segundos, né? É, eh, a prioridade é

achar que desenvolvimento econômico é protecionismo, subsídio e o governo escolhendo eh setores estratégicos que isso promove o bem-estar social. A gente tenta isso há muito tempo. O fracasso é recorrente e a gente repete a dose, falou assim, não, vamos ver se agora a natureza aprende, vamos ver se agora eu fazer pela terceira vez. É que nem indústval a gente fez uma, duas, três, vou pra quarta, né? Pô, cara, aqui indústria naval vai ser bom, a gente faz aqui.

Não, mas mas deu errado aquela vez. Não, não vou fazer de novo, que agora vai dar certo. Não, mas deu errado de novo. Governo Gaison. Governo Gaison. Tá,

Jeleno Dilma, Lula Dilma, né? Deu errado de novo, gente. Vou fazer agora pela quarta vez porque agora a natureza vai entender que isso que eu tô propondo é muito bom, [risadas] porque a natureza é lida para aprender, mas a gente insiste no erro, né, que é que é imenso. E agora a gente pode falar depois. Apenas tudo isso é que nós temos histórias de incrível sucesso no Brasil com um desenho de política pública muito diferente e que deu certo. Existem várias

histórias dessas. Er, sua pergunta, por favor. >> Boa noite a todos. Marcos, eu queria entender o seguinte, né? Você trabalhou lá com o Lula no Lula um, agora a gente tá no Lula três e são momentos econômicos muito diferentes. Eh, qual

que é a principal diferença na sua concepção da lógica? Lula na gestão de pensar a economia é uma questão política, é falta de apuro técnico nas decisões ou teria até a ver com uma questão de falta de continuidade, né, de ter um projeto que seria a cara dele? >> Eu acho que ali foi, eu digo que o Lula um, a meu ver, foi um acidente, né? Foi um puro acidente. Era circunstância, tinha uma crise grande, tinha uma desconfiança com os economistas do PT que erraram no plano real, né? Eh, o

Palosse é um médicoarista, gosta de dado, né? eh, foi gestor, né? Eh, e aí e que esse caminho, né, que foi o caminho que a gente fez e vai ser vai trocar o ministro se meses de secretário de política econômica. Mas aí ele me, né, ele me segurava ali. O, mas a o que eu agora que eu acho que a visão dominante no Brasil, eu quero tirar o rótulo, esquerda, direita, que é desenvolvimento econômico, é o estado proteger alguns setores selecionados, dá dinheiro barato e isso leva ao crescimento à geração de emprego. Essa visão é dominante no

Brasil, independente, quase independente da orientação política, né? Ah, a >> E por que isso? S, >> eu acho que é uma crença que vem do Brasil anos 50. O Brasil é um país muito grande. O Brasil tem pouca tradição de conhecer a pesquisa acadêmica internacional. A gente, eu, eu acho que

eu devia tratar, não tá falando e e política pública como se fosse medicamento. Que que você devia devia ter protocolo? Como é que é isso no resto do mundo? Como é que os países da OCDE fazem? >> É como o BC fez quando começou a se instionalizar melhor partido dos governos Fernando Henrique na época da saída do começo do Fernando Henrique 2, que que ele faz? Vou mudar o modelo

aqui, vamos flutuar a câmera, mas vamos estudar como é que é isso. Eles fazia seminários do Rio, trazendo gente de fora do Brasil. Vamos estudar antes de fazer, ver como é que as experiências de outros país, quais são os detalhes do desenho das regras, como é que é a operacionalização disso. Tem evidência empírica, testes eh robustos, nada de regressãozinha daquelas, né? Teste robusto, né? Eh, para mostrar o que que

funciona mais ou menos, que nem a gente fez com protocolos para provar medicamento. Essa tradição nós não temos no Brasil. Isso é muito raro no Brasil, né? Ah, e aí eu acho que essa visão dominante e de novo, eu quero deixar claro, não é só governo, só política, tá? O setor privado brasileiro, em grande parte defende isso. Olha o que que foi

reformando tributária. >> É, eu ia tocar nesse assunto. Um band de lobby, um bando de o médico não quer pagar tributo como resto, advogado não quer pagar, economista não quer pagar. Aí tem a execução para cá, execução para lá. >> [risadas] >> O agronegócio que é um setor moderno não quer pagar imposto. Tu não fala assim:

"Não, o jogo é esse. Eu vou lá fazer meu lobby que o meu lobby vai ser bem suucedido." A gente é um país que é permeável aos lobis e como a essa orientação não tem esquerda, direita, vai meio todo mundo junto, né? Eh, os lobis são bem sucedidos. Ah, eu quero um programa para financiar a produção tal.

Ah, eu tive uma ideia genial para fazer iluminação, uma fábrica de equipamento tal no Brasil. Com os pais pega uma taxa de iluminação, usa para cá, financia. Mas isso é o tempo todo. Eh, eh, a primeira coisa que eu acho, o poder executivo não devia receber setor privado mais, só com a justiça pública. Ah, per >> primeira coisa, só com a justiça pública e com a ata da reunião.

A mesma coisa pro judiciário, tá? Eigual da regra americana, o juiz para receber tem que receber as duas partes juntas. As duas partes juntas, né? Sim. >> A a agora a o a a esse troféu, né, desastre que foi a reforma do setor elétrico em 13, né, a defesa veio dos industriais de São Paulo.

>> Eu preciso fazer um rápido intervalo aqui, um primeiro intervalo. Vota em instantes com o economista Marcos Lisboa, nosso convidado especial aqui do Arena Oeste de hoje. [música]

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista

digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do

portal é o site. Aqui na parte de cima [música] estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

Eu assino a Oeste porque é uma imprensa séria, honesta e nos traz a realidade dos fatos. E convido a todos a assinarem também, porque através dessa imprensa correta é que nós temos ideia do que acontece no nosso país. >> Assine a Oeste, você também.

>> [música]

>> Já de volta aqui com o economista Marcos Lisboa, nosso convidado especial hoje aqui no Arena Oeste. Professor, eu comentei com algumas pessoas, eu e óbvio, a maioria não é economista. Eu vou tentar pegar uma média das perguntas de uma maneira um pouco mais simples. Por que que a Argentina tá saindo de uma crise monumental e porque o Brasil tá se enfiando em outra crise? Eu [roncando] sei que é bastante objetivo, mas eu tô tentando resumir todos os argumentos.

Assim, eu acho que teve uma tradição, essa tradição do protecionismo do desse estado mais patrimonialista, isso é um traço de muita gente na América Latina, né? E com formas diferentes. O México com uma economia toda amarrada que evita a competição. Argentina também com peronismo tem essas características. Você voltar no século 1920 já tinha isso lá. 1930 já tinha eh eh aquela visão de

que o mundo explora a gente, né? E a gente tem que se proteger do mundo. >> Sim. >> O Argentina teve lá sua versão do segundo PND nos anos 50, que aqui veio com o gás, >> né? Ah, e o que é curioso é porque ao contrário da lenda sobre Brasil, a Argentina de fato é um país numa natureza impressionantemente rica, né? O

solo é fantástico, o óleo é leve, né? Teve educação muito cedo, ao contrário do Brasil, né? Buenos Aires metrô desde quando 1912, 13 por ali, mais ou menos mais antigo das da acho que das Américas. [limpando a garganta] >> É, acho que nem época baixoque. Mas enfim, mas o ponto é a a então Argentina foi sempre essa surpresa. Como é que um

país com aquele potencial gigantesco se enrolou tanto? E foi antes do Peron. O Peron pode ter sido ápice, mas foi antes do Peron, né? Ah, eu acho que teve uma agenda dura na Argentina agora. H aadura, que no Brasil hoje não poderia fazer pelas cláusulas pétras da Constituição.

>> Uhum. >> Mas que foi fazer um ajuste fiscal muito severo, né? Então inflação subindo, se cortando, fazendo, né? E eh foi feito isso, tirou a inflação na Argentina daqueles níveis astronômicos. A economia argentina vem com problemas há muito tempo, tem muito potencial de crescimento da economia argentina, mas quer recuperar o passado, tá? ainda

esforços de recuperação. E essa agenda tá avançando, né? Vamos ver em que medida tem muito, tem que separar um pouco o discurso da prática. A equipe eh econômica lá é muito boa, tá? O presidente tem uma figura, uma coisa mais mediática, não sei o quê, mas a equipe é é sólida.

>> [suspirando] >> Eh, mas de novo, é um ajuste duro, difícil, que eles têm instrumentos para isso, não conseguiram avançar na extensão que queriam, né, mas conseguiram avançar muito. E mas tem uma direção que eu acho correta ali, né? Eh, aí como enfatizando no Brasil, essa questão do fiscal não seria tão viável, mas liberou preços, tá abrindo mercados. E aí sim, concordo, tá? Eh, o Brasil ele vem se enrolando já há bastante tempo. A gente retomou o Nacional

Desenvolventismo no Lula do Sufer Brasil, né? Estaleiros nacionais, plataformas nacionais, >> campeãs nacionais. >> E e e é curioso porque eu entendo a intenção, mas são tem dois aspectos da intenção que são compreensíveis errados. Eu já digo porque que estão errados. O primeiro é o seguinte, olha, eu vou e por que eu vou gerar emprego na China ou em Singapura e não gerar no Brasil? Eu

vou fazer a fábrica no Brasil, vou gerar mais emprego do Brasil, o Brasil vai ficar mais rico. Em vez de produzir lá, produzir aquilo. Essa é a parte eh um da parte um da tese. Parte dois e dessa tese é que [limpando a garganta] ao fazer isso, eu vou desenvolver a produtividade e o país vai crescer. Tá? O que que tá errado nessa tese?

Primeiro, essa tese ignora os custos de oportunidades. Vou dar um exemplo. Plataforma de petróleo. Se eu faço a plataforma no Brasil, em vez de comprar na Ásia, ela vai ser mais cara. Eu tenho que, eu tenho que criar regras de conteúdo nacional, eu tenho que criar proteção, eu tenho que criar regra e restringir, porque senão o pessoal vai querer comprar a plataforma da ASA, que é mais barata, mais eficiente. Ao

comprar a brasileira [roncando] vai ficar mais caro. Ao ficar mais caro, tem poços de petróleo, dependendo do preço do barril, que não são viáveis, porque o custo de produção aumentou. C de produção aumentou. Aquele, esse poço aqui que eu poderia extrair com uma plataforma do do da Ásia. >> [roncando] >> com com o custo da produção no Brasil não é viável.

Eu produzo menos petróleo, eu emprego menos gente, eu pago menos imposto. Ao UFRJ, o grupo de energia no no auge dessa dessa agenda 2013, 14, fizeram vários trabalhos sobre isso. O resultado é que a gente destruiu emprego, tá? A regra de conteúdo nacional na plataforma destruiu o emprego. Mas como assim? Eu

tô fazendo no Brasil fazendo eh em Singapura, mas então vocês extraiu muito menos petróleo, então no resto da cadeia menos empresa. O saldo líquido é negativo. Então primeiro vocês ignoram o curso de oportunidade. Primeiro ponto é esse. Segundo ponto é que numa economia de mercado ou na pesquisa científica financiada pelo Estado, você tem que estar na fronteira do conhecimento.

Não é assim, pô, o Brasil faz avião, porque ele não pode fazer navio? Não, gente, vamos com calma. Para fazer avião, teve o ITA. >> Sim, >> né? >> Começou [limpando a garganta] educação.

>> Marechal Camisemiro foi no comiti. >> Sim. >> Trouxe professores de fora. Era uma escola aberta, falavam-se várias línguas lá dentro, gente, vários lugares do mundo, um centro de excelência. >> A mesma coisa com a Embrapa, não é?

>> Vou chegava lá Embrapa, aí produziu, você passou 20 anos formando gente muito boa. Tiveram várias ideias. Várias deram errado. Eram muitas ideias. Várias deram errado. Que inovação é

assim? Você não sabe de repente aquela ideia, hum, e se a gente desenhar e montar avião médio que hoje não tem tanta gente fazendo, mas já tinha gente, tinha tecnologia e tinha um nicho de mercado em aberto? Deu certo em e foi a Ibraer. Embrapa foi igual. Ao contrário da lenda, o sol brasileiro em geral é ruim, >> tá? A gente produz pouca coisa. A gente

é o país tropical. As culturas em geral principais foram desenvolvidas para as zonas temperadas. Mas tem Rio Grande do Sul, né? A soja era pro Rio Grande do Sul, não era para Goiás. Eh, eh, política de desenvolvimento mais inteligente que eu vi no Brasil, mais relevante, né? Então, não tinha o

o você fez o diagnóstico, tem um problema de tecnologia, não é? que o agricultor não conhece tecnologia, que não tem tecnologia paraas nossas circunstâncias, >> em grande parte [limpando a garganta] >> do país. Então vou fazer o seguinte, vou criar em BRAPA e tinha técnicos boas no Brasil, tá? Você vai, as universidades eram ótimas, por isso que é a surpresa. Você tinha Lavras, Viçosa, né? Exalque,

você em 12 anos, acho que foram cerca de 2000, 2000 pessoas formadas nas melhores escolas >> da área, mestrado, doutorado, voltam, você cria aqueles núcleos que cada um tem um tema. Olha, você tá aqui nessa região de produtores de leite, melhor a vida deles, mas como não sei, estuda aí, vê a tecnologia, você não é doutor, né? Então, senta aí, teic que você pode fazer melhor. Olha, o solo do serrado que era ruim, o solo, né, com vários problemas. Então resolve o problema fal sou errado. Você doutor dá um jeito aí e

vê que culturas a gente consegue adaptar pra zona tropical. Tem que fazer modificações, não tem jeito. Isso é pesquisa, isso é ciência. Isso é ciência, serviço de desenvolvimento. Demorou, tá? Isso não é algo

instantâneo. No caso do ITA, >> foram 20 anos. Aqui é, não foi chegou a 20, mas chegou perto, né? Mas o que que nós temos? Tá? Então você desenvolveu

tecnologia, você tinha os empreendedores, né? E você deixou o mercado funcionar, uma economia aberta, a ara, imagina se a Ibra tivesse falado pro Brasil ou tivesse que ter conteúdo nacional em tudo que ela faz aqui. Imagina vou comprar uma turbina, não tem que comprar brasileira, né? Cada cada cliente quer um tipo de os clientes vari o tipo de turbina que quer, equipamento, você não tem escala para fazer todo o Brasil. Então, parte do segredo da Embraer é que ela importa muito dos melhores lugares, as melhores peças.

Parte segredo [limpando a garganta] da do agronegócio é que ele exporta muito, ele tá disputando, você estimula a competição. Você está agora no mercado global, você tem que ser o melhor do mundo, mesmo. Ou você o melhor do mundo, tá lá entre os melhores do mundo, ou você morre. Eh, o terceiro erro com essa tese tradicional é porque isso é um processo estático. Da que eu vou comprar um livro de engenharia e eu desenhar e vou ter um um mapa de como fazer navio ou plataforma.

Não é assim que funciona. Você tá inovando o tempo todo. E é engraçado que a gente vive isso no nosso cotidiano, né? O nosso iPhone. Quantas atualizações a gente faz por semana? Sim, claro.

>> Tá sempre melhorando, mas e [roncando] a a a o a competição e a abertura e você tá na fronteira do conhecimento do mundo estimula a inovação e você tem que inovar. Você tem que aperfeiçoar contiduamente, não é? Protegendo, você reduz o estímulo e você não consegue fazer tudo. Você não consegue fazer tudo. iPhone tem, o Apple tem fábrica de iPhone nos Estados Unidos, a Alemanha, a câmera é feita onde? país e a bateria e

onde que monta, né? A agora, onde tá o valor da Apple? Grande valor da Apple, as diferenças mais valiosas do mundo. Tá na concepção, tá na ideia, tá na inovação. O que gera valor é inovação. A

gente acha que gera valor são coisas, não. As coisas são resultado da inovação. E o que gera valor é inovação. >> A arena tá aberta. Eu queria aproveitar o gancho que você falou agora. Acho que

até agora a conversa ela girou muito em torno de educação e até nossa oposição de ex-presidente do Insper que seria uma instituição em referência, né? Eh, o que que o Brasil precisa fazer para lidar com esse problema? É uma falta de uma política de estado mais forte sobre a formação do brasileiro mesmo, da forma de pensar? Eh, como que a gente avança nisso, né? Porque a gente >> é fácil diagnosticar [roncando] o problema, mas a solução é um pouco mais difícil.

>> Não, olha só, primeiro tem muita pesquisa, tá? Tem muita pesquisa sobre lá fora. Sim. Eh, como no caso de desenvolvimento, em que as pessoas já criaram uma tese, olha, ficar rico é produzir coisa. Para produzir coisa tem que fechar e dar estímulo e vai dar certo e não dá, tá? Regra geral,

[roncando] você pode até fazer política industrial, em breve política industrial, no sentido americano, no inglês do termo, né? E uma política de desenvolvimento, claro que você pode fazer. Eh, o ITA foi uma política de desenvolvimento. >> Uhum. >> O porto digital do Recife tem uma política de desenvolvimento ali, tem a Federal de Pernambuco, né? A saúde de

São Paulo tem a USP, não tem essa ruptura, né? Eh, eh, agora, educação tem técnica. Agora, da mesma maneira que na discussão sobre desenvolvimento, a discussão educação é dominada por crenças quase que religiosas. a liberdade do professor na sala de aula, o tal do método construtivista, método global, uma coisa que foi moda nos anos 50, depois o resto do mundo foi abandonando, porque quando você fazia os testes não funcionava bem. >> Autonomia universitária faz mal, Brasil, porque eles entendem aquilo como independência. E independência é uma

coisa, autonomia é outra. Eu acho que assim, a gente tem tem uma reflexão difícil no Brasil que é por que que as nossas universidades em geral, não todas têm exceções, >> sim, >> ficaram tão para trás em tantas áreas, né? Por que a nossa dificuldade de produzir ciência na fronteira e tá mais integrada a produção do mundo? Tem exceções, tem como eu falei, a Sos da USP é espetacular. A ciência da computação na Fernador de Pernambuco é espetacular e tem vários outros exemplos desses, mas a universidade acabou ficando acho que refém, né? Eh, ela parou de olhar

paraa sua missão social em grande medida, que é formar gente conhecimento na fronteira do conhecimento e pesquisa relevante. Não em todas as áreas você não vai conseguir, você não vai ter escala para isso, mas em algumas áreas. [roncando] universidade que ficou distante da sociedade por toda a dificuldade que a gente tentou fazer a lei de inovação, uma lei de inovação lá no no começo do governo, né, para aproximar a universidade de empresas. Isso é quase, isso é uma coisa muito difícil no Brasil. >> Uhum.

>> Tá sempre tem sempre resistência a isso. >> E a no Brasil é tão estranho esse processo que no Brasil você criou a lenda que tem a coisa muito acadêmico e tem o mundo real. Eu falei assim, vem cara, se o mundo acadêmico não serve para enfrentar o problema do mundo real, para que que serve mundo acadêmico? >> Sim, >> né? A academia é para enfrentar problema no mundo real. Grande parte deles. É

claro, você pode ter filosofia, você vai gostar daquela filosofia eh continental, né? Kant, Hegel, né? Eu prefiro os pragmáticos escoceses do século XVI e americanos, mas tudo bem. É, é, é do jogo, tá? Eh, ah, mas a grande universidade, a grande ciência, né?

É que você tem ciência base que básica que você tá olhando caminhos assim muito estranhos e ela é fundamental e o estado tem papel nisso. Mecânica quântica. Quem diria que mecânica quântica era dar no que deu, né? Tantos resultados aí que estão sendo confirmados 100 anos depois, né? Mecânica, né? E eh

tem uma coisa curiosa com Astra nessa história, porque ele é meio um dos pais daquilo, né? Ou alguns dos artigos do ano miraculoso 1905, né? efeito fotoelétrico, né? Ele pegar a ideia do Quanta, a a que veio do Mark Plank um pouco antes, n? E depois ele tem os famosas brigas com B, como é que é a natureza do átomo, se tem aleatoriedade, não tem, o [roncando] CT incompleto e aí ele faz umas provocações. O genial é que uma

provocação do fala assim: "Ah, se vocês tiverem certo vai acontecer esse absurdo". E ele sacou isso. Você é um resultado maravilhoso. Então, se vocês tiverem certo, gente, olha o resultado que vai ter. Uma coisa curiosa que é o entrelaçamento de partículas, né? Bem

curioso. As partículas distantes vê uma, mexe com a outra. Ninguém sabe que é uma coisa assim meio o el falou: "Se vocês estiverem certo, gente, vai dar isso, vai acontecer isso. Não é que deu certo e aconteceu o que ele falou. [risadas] Ganharam PM9 há poucos anos, né? Porque tem, né? Os caras que fizeram

os que continuam vivos ainda, né? Mas a partir dos anos 60 o o Bel sacou, né? Foi físico maravilhoso que morreu cedo, então não ganhou o nobel, merecia. E outros [roncando] fizeram os testes empíricos e e e é aquela coisa do efeito estranho, efeito fantásticas magólico, acho que é spook effect. >> Efeito fantá spook >> é spook, né? Spook effect. Gente, se

vocês estiverem certo vai ter um spook effect, então tem isso não é genial isso, né? Mas é agora então então você tem ciência básica para isso e tem uma grande parte da ciência que é voltada para tratar o problema das pessoas. >> Sim, >> né? Então você tem você tem uma coisa que tem uma tem um uma vez um um não tem uma pessoa que apoiava pesquisa, que pensava pesquisa acadêmica nos Estados Unidos, ele propôs um diagrama, né, que você tem aquela pesquisa que é muito sofisticada, muito na fronteira, mas você não sabe muito vai ser para alguma coisa. com mecânica quântica, o outro [roncando] das relatividades e outras relatividades é menos do que cântico.

Quântica, eu acho, é que é chamado quadrante do bor. Você tem uma aqui embaixo que é com muita aplicação, mas que não tem muita novidade no conhecimento, que ele chamava [roncando] do quadrante do Edson, né, Thomas Alves. Edson, que é o cara que usa a ciência para construir luz, luzes elétricas. Se bem que não foi dele, a luz, mas tudo bem. uma figura complexa e você tem aquele quadrante que tem conhecimento novo, muito bacana e que é muito útil, que ele chamavado do quadrante do paster, né? Então a

discussão de ciência tem que envolver isso aqui, ó. Por que que a nossa universidade ficou tão distante disso? >> Sim, eu tenho que fazer um intervalo. Pode fazer um intervalo que eu tô atrasado aqui. Estão me chamando atenção aqui.

Depois volto com a Amanda, volto com Su Jason também. Um rápido intervalo, Marcos Lisboa, nosso convidado especial hoje aqui no Arena Oeste. [música]

[música] >> Eu assino oeste desde o início por acreditar no jornalismo independente e verdadeiro que a Oeste pratica. Aqui não existe lado, existe verdade e independência de editorial. E é por isso que devemos apoiar cada vez mais a Oeste. >> Assim é o você também.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não

assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima [música] estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas socialistas [música] tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

Já de volta aqui no Arena Oeste, o economista Marcos Lisboa é nosso convidado especial. Bom, como eu prometi antes do intervalo, por favor, Amanda. Professora, eu queria fazer uma pergunta sobre uma um assunto que eu acho que é pouco discutido aqui no Brasil e que eu acho que é super relevante, que é a questão da produtividade. Eh, isso tem sido debatido muito recentemente até com questão da escala, fim da escala 6 por1, que tá sendo discutida, que poderia vir a melhorar a produtividade. Até quero entender o que que o senhor pensa sobre isso, mas eu acho que pouco se fala sobre o papel da educação na produtividade. Então, eu queria que o

senhor comentasse um pouquinho sobre isso e dissesse pr para quem tá assistindo eh na sua opinião, o que que falta pra gente melhorar em educação, pra gente de fato se tornar um país produtivo? >> Acho tem uma agenda, de novo, ela esbarra em crenças quase religiosas, mas que é adotar as melhores técnicas que os demais países do mundo adotam. Todo mundo tá melhorando seus indicadores. Muita gente tá melhorando seus indicadores há muito tempo. Você pega eh Singapura, Coreia, Finlândia, Espanha, vai embora. E você vê que os países

gastam muito tempo refletindo sobre qual é a técnica de alfabetizar, tá? E agora apareceu uma coisa melhor, tá? A Finlândia parece, tá uma obsessividade para todo ano fazer melhor que no ano anterior, né? sempre buscando novidades na coisa do ensino, muita pesquisa sobre isso, muita prática sobre isso, eh com muito cuidado e algum rigor estatístico para testar o que funciona. Não é o que eu acho. Eu respeito a opinião, eu

prefiro fatos, prefiro dados, tá? Ah, não tem no Brasil, não tem no Brasil. Então você não tem exceções, tem Sobral, é o caso famoso, mas não só Sobral, tem o Espírito Santo conseguiu fazer uma grande melhora, Goiás tem bons números. Você tem algumas regiões do Brasil que tem, mas no geral os nossos números do PISA são constrangedores, compara com países parecidos com o Brasil com atrás, né? [roncando] Capacidade de leitura e de pensamento quantitativo é muito baixo. E agora são temas que estão quase

proibidos falar em método fonético, né? aqui [roncando] é e [risadas] as pessoas ficam defensiva mesmo pessoa bacana que tu concorda da maneira como estão argumentando porque sabe é uma coisa, é uma coisa de um afeto, é uma coisa de uma crença de fato religiosa, o conchilo vai da religiosidade, sem querer falar mal da religiosidade, tá? O o >> pelo aspecto dogmático, né? É isso ou não é nada? >> É, é isso. E aí vira lá neoliberal, de

começa os rótulos, né? O você desqualifica em vez de falar assim, mas você tem evidência, você tem evidência, não que o problema, mas você tem dados para mostrar sua conjectura aí tem uns dados assim meio solto, é espaçado produtividade. Teve muita discussão em economia sobre da onde vem produtividade. Será que o caldo não tinha tese não se investe mais vai ganhar produtividade? Não tem os dados, testa, mostra, né? Não aparece.

O que aparece de produtividade, né? que é que é o crescimento, o crescimento econômico associado à produtividades. Eh, quando você faz os testes, educação importa. Educação importa muito para produtividade, pro crescimento, né? E educação importa muito para reduzir a pobreza.

Então, tem um trabalho recente muito bom, muito que consolida. No fundo, eu eh eh depois a gente tem 50 anos de pesquisa nessa área entre educação, eh desigualdade, pobreza. Eh esse último trabalho que tá no quarto de jurofonomicos, >> Uhum. >> é impressionante, mas é é o último de literatura gigantesca. Mas esse aí pega realmente quase o mundo inteiro, >> Marcos. Então nós estamos no caminho

errado porque o projeto do fim da escala 6x1 foi apresentado sem nenhum estudo técnico, sem nenhuma evidência e o Bolsa Família, que é o maior programa social do Brasil, já abdicou de exigência, como era o renda mínima lá em Campinas do Magalhãense Teixeira, de colocar a criança na escola e nem se sabe em que escola ia, quer dizer, lá atrás era muito melhor. Então o caminho tá todo errado. >> Vamos lá, vamos por partes, né? Eh, o Bolso Família, eu acho que quando ele foi concebido naquele começo de 2003, é uma ideia do Zé Márcio, o Zé Márcio Camargo é o pai do Bolso escola, né? Eh, um economista da PUC do Rio. Ele

teve, o Zé é muito criativo, dos economistas mais criativos que tem, tem umas ideias maravilhosas. E na época do governo Fred Henrique, dona Rut, o Rute Cardoso e Vilmar Faria montaram comunidade solidária, palácio clan alto virou uma usina de programas sociais. Eles fizeram vários tudo que tava na praça eles tentaram quase. É impressionante que eles fizeram. Acho eh não tinha muita evidência empírica, mas foram fazendo. Quando vem a transmissão

pro governo Lula, a gente estava fazendo agenda perdida, o Zé Alexandre, Shakem e eu. E o Zé e o Chico Ferreira tinham tido essa ideia, pois em vez de dar vários programas, vale gás, vale isso, vale aquilo, vale aquilo, vamos unificar tudo num único programa que vai pra família, porque a família sabe melhor como gastar seu dinheiro. Como é que o estado vai saber? Como é que a burocracia em Brasília vai saber? Você precisa de gás, então você precisa de transporte. Não tem como. São para quem

gosta dos liberais, isso que já tinha percebido, né, nos anos 40, né? o debate dele famoso, teve aquele debate famoso dele com o Oscar Lang, que era um grande economista também, mas imaginava uma capacidade de informação do estado que é impossível até hoje. O então a ideia era essa e quando a gente teve a ideia da chamou isso na documento da fazenda de focalização dos mais pobres, unificar os programas e focalizar os mais pobres, deu aquela daquele debate que eu realmente é um debate que eu só consigo entender pela gema da política porque quer derrubar o outro. Porque é um debate [limpando a garganta] incrivelmente torto, incrivelmente e e mas enfim, aí no como o fome zero deu errado, no governo que era pragmático, uma hora falou assim: "Então vamos com essa ideia". Mas a ideia tinha vários espaços, você tinha metodologia para usando vários dados objetivos para identificar a renda da família, não era autode declaratória. Você tinha uma

série de condicionalidades, né? Chegou a pensar em pré-natal, assinação, ir pra escola. S constitucionalidades, porque qual era a ideia? Essa família de mais idade teve uma educação muito ruim. >> Sim.

>> Tem muita dificuldade de você corrigir educação ruim quando uma pessoa ficar adulta. Muitas dificuldades, tá? Isso é uma evidência empírica forte. >> Então a gente tem, mas a gente tem que ajudar as pessoas, a gente tem que cuidar dos grupos. Nós vamos pelo menos cuidar das crianças para que essas crianças possam estudar e elas não precisam de um novo bolso de família.

Essa foi a ideia. Essa foi a ideia. Só que o programa foi sendo depois que ele foi implementado, ele foi sendo distorcido, distorcido, distorcido. E e aí de novo, esquerda e direita, todo mundo tem culpa, tá? O que houve com o programa depois foi um longa deção do >> Suana e Jason. Vamos lá, Suana. Jason,

vai lá. Pois não. >> Eu quero só colocar um ponto aqui que eu lembro da [limpando a garganta] sua frase que o Brasil não é pobre à toa, né? Eu eu digo que nossa pobreza ela é ela é concordo plenamente com você que nossa pobreza é meio que by design, né? E a [roncando] gente, como a gente até antes um pouco da da entrevista, a gente estava conversando sobre o Embrapa e sobre o processo que de que dessa choque de narrativas do governo contra o agro acabou respingando na Embrapa. Não que

tenha tido muita diferença desde, mas há um processo de desmonte ali que data mais de 20 anos. E nós vimos recentemente o Japão fazendo um plano de investimentos de 24 anos, não, de 14 anos, que inclui são eh 2 trilhões de dólares e 1 trilhão de dólares é conectado diretamente a AI e semicondutores. E sabendo disso também é um ponto importante, cada condado japonês, cada estado japonês tem o sua empresa de semicondutores para chamar de seu dentro desse processo. E aqui no Brasil a gente fica brigando, fingindo que tem indústria. Quando a gente, na verdade, tem uma parque de assemblagem de de CD, a gente não não a gente não traz CBU simplesmente por uma questão tributária.

A gente fica fingindo que produz no Brasil e fica protegendo essa indústria que a gente finge que produz. Temos, temos alguma solução para isso tudo? Ainda mais com essas comparações, como por exemplo do Japão. >> Eu acho que aí aí tem uma >> tem um presidente que vai assumir em janeiro e que vai ter que apresentar uma série de soluções, porque os problemas têm se avolumado. >> Não, vamos lá. Eu acho que tem tem um eu

acho que parte dessa eh eh dessa visão dominante no Brasil do que que é desenvolvimento, vem pela experiência do fim do século XIX e começo do século XX. Quer dizer, no fim do século, começo do século XIX, começo do século XX, você tem esse casamento que o pessoal chama de segunda revolução industrial, entre ciência e as fábricas mais modernas, a indústria química, siderúrgica, né? [roncando] Pode pegar indústrias de automóveis, né? Que aí é mais uma coisa de gestão, né, do Ford, mas tem outras inovações. E a fábrica, a grande fábrica daquele período, ela ficava em geral perto das grandes cidades, né? distânciação. Ah, e

ela era usina integral do que era feito. Então, ela tava inovando, fazendo a gestão, o negócio, gestão financeira e produzindo. E aquela é uma fase de muito desenvolvimento. E aí ficou que a é a fábrica. Só que para a Segunda Guerra Mundial você teve uma série de inovações muito impressionantes que desmembraram aquela fábrica. O que era a grande

fábrica do começo do século XX, deixou de existir. Você, o custo da terra subiu e o custo de transporte da comunicação despencou. Toda toda a grande cidade teve isso nos anos 70, que é os grandes espaços vazios onde as fábricas estavam na grande cidade e foram embora. Todo mundo viveu isso, né? São Paulo viveu isso. Todo

mundo. E o que aconteceu? a parte da inovação, da gestão, da criação, da do lançamento de novos produtos, novos processos, grande parte dela, o essencial dela ficou nos grandes centros ou perto onde eles estavam. a parte de montagem mais intensiva e que é mais simples em geral, nem sempre, em alguns casos não, mas muitas vezes é, [limpando a garganta][roncando] você foi deslocando pro interior do país, depois para outros países. E aí a lógica não era como a terra, como a comunicação tá barato, o transporte tá barato, né? Eh, eh, eh,

você vai para onde a logística é mais fácil, onde o custo do trabalho é menor, né? onde porque deixou ser. Então aquela fábrica século XIX deixou de existir em geral. Então que falou a Apple que tem fábrica nos Estados Unidos, né? [roncando] Ela tem ela vai atrás das melhores peças como BRA faz, né? No

mundo, que por acaso é aquele cara, olha, atualmente o melhor, a melhor câmera é o pai tal. Ia ano que vem ia aparecer um cara melhor em outro país. Você vai comprar do melhor e você vai pra Coreia, China, agora Índia, Vetinã, você monta lá o celular. Onde tá a criação de valor? Tá na montagem, não tá na criação. Tá na criação, tá na

concepção. Mas ficou o feet no Brasil da grande fábrica. Então a gente dá muitos subsídios para fábricas que só essa parte da montagem, mas só que é mais barato produzir em outros países. E a gente fica dentro da tiro dinheiro da sociedade para em vez de comprar um carro em outro país e tudo bem. e ao mesmo tempo investir em inteligência artificial, em novas tecnologias, né?

Eh, nessa dinâmica, indústria de serviços. Agora tem um feetiche de que o que tem valor é o produto. Não, o que tem valor são as ideias, são as novas ideias bem decididas. Professor, >> senhor, só um pouquinho. Eu fiz uma pergunta, [risadas] senhora.

>> Eu continuo, tô cada vez mais intrigado, é melhor dizer. Eu teria duas perguntas, vou fazer de uma maneira muito rápida. A primeira eu vou dar uma dilumada aqui e vou jogar para torná-la segunda. Então vou começar pela segunda que diz respeito exatamente em relação à educação. Ah, como você falou, achei maravilhoso. Exatamente. É uma lenda de

que eh você tem a reflexão e você tem a realidade, as coisas são descoladas, isso não é real. Eu, como professor universitário, infelizmente, eu tive que viver isso e vi que o nosso grande problema é nós não produzirmos teóricos, nós produzimos [limpando a garganta] meta teóricos. A gente passa uma formação acadêmica inteira discutindo a teoria dos outros, ao invés de poder fazer teoria confrontando com a realidade, pesquisando de verdade. Mas aí tem uma questão que foi falada por você, é que você disse, pá, pegou o exemplo da Embrap, disse: "Aqui tem um problema, vai lá e resolve." Você não é doutor, então resolve esse problema. É

assim que faz. O qual é o problema que para mim me angustia tanto? Talvez aí dessa forma de pensar está colocando para o estado o papel de indutor da inovação por identificar problemas e obrigar ou pelo menos indicar, estimular para que os intelectuais façam essa inovação ou eles façam a solução do problema. Isso acaba criando um intelectual parasitário, que praticamente é o que a gente vê no Brasil. Nós temos intelectuais são parasitas do Estado, são parasitas da sociedade. Eles não fazem teoria, fazem

método teoria. Essa é a primeira questão. Como é que a gente pode resolver esse problema? E aí ligando com a agora com a segunda, que era a primeira antes, você havia falado a respeito do Milei. Você disse: "Olha, o Milei ele avançou muito. O que trouxe

para mim e me entregou dizendo: "Talvez o Mili esteja certo. O nosso problema é que lá eles têm canais para resolver isso. Nós não temos aqui." Então o que seria? Fazer uma reforma da Constituição para permitir que o modelo Milei avance em síntese? Talvez esse modelo seja

certo. Nós temos que estimular a inovação. Mas a pergunta que fica é: como é que a gente faz isso no momento inicial sem que crie uma um estamento de intelectuais parasitáis? São várias coisas aqui. Acho que primeiro fal essa dicotomia ou é mercado ou é privado, ou é estado.

Eh, você pega a grande pesquisa na área de saúde, tem estado e tem e tem mercado, né? você pega vacina, tinha uma agência do estado, tem um gigante americana que faz muita pesquisa eh eh vacinas. Eh, [roncando] você tinha pesquisa que veio das universidades sobre o RNA mensageiro, [roncando] não sabe como é que é, né? o o e eventualmente a a dupla lá na Pensvânia, que é privada, eh desenvolveu, conseguiu e e algumas empresas que votaram aquilo de pé, a Modena, né? E eh e a Pfizer comer com a a com a dupla lá eh eh >> tucos que moram na Alemanha. Eh eh então

não tem essa dicotomia. Quer dizer, o estado ele cuida da pesquisa básica, né? E aí [roncando] aponto em vários caminhos. Que que vai dar certo ali? Não sei. E o estado induz mesmo. Falou

assim, ó: "Eu quero fazer pesquisa agora sobre câncer de pâncreas", tá? Que agora tá começando avançar aparentemente o ele pega vários grupos e aí você tem toda a política pública para fazer a a fazer a governança desse processo, que é algo a gente descuida do Brasil. Então você pega vários grupos, cada um recebe, você pega caminho diferente. Contar uma historinha [roncando] curta aqui, ó. Quando a vacina teve a COVID, o governo americano, foi março para abril de 2000 eh eh 20, né? Ah botou ali a cobou 18

milhões de dólares, se não me falha a memória, e criaram uma espécie de um uma PPP, algo próximo disso. Tinha um marroquino que liderava, cara, tem um Q 200 e ele tinha dinheiro assim, tem que fazer vacina, tem que fazer vacina. Como é que ele fez? Ele pegou, tinham dezenas e dezenas de empresas tentando fazer vacina. Ele falou assim: "Eu vou financiar aqui alguns projetos.

Eu quero projetos que sejam estratégias diferentes porque eu não sei o caminho que vai dar certo. Eu não sei se vai ser com a RNA mensageiro, tec tradicional, não sei. Então eu quero empresas que estão fazendo estratégias diferentes, empresas que dependam muito do sucesso, que o sucesso seja muito importante para elas". Aí des fez o desenho pra maioria. Teve uma que falou assim: "Olha, mas eu não quero parceria com você não. Se der

certo você como porque eu não quero burocrata se metendo comigo". Tudo bem, flexibilidade. E três deram certo, tá? A Jansen, né? E eh da Modern e a a da Francia, que é é bioteca e presa alemã, né? A a então

essa essa interseção entre a ciência sendo desenvolvida, em geral a ciência ela faz um avanço maior e o setor privado, né, e depois vai aperfeiçoando. Aqui na internet, a internet surgiu porque você, né, acho que acho que a história é essa, queriam poder fazer processamento em paralelo, vá, vários computadores simultâneo, aí de repente descópio pode fazer comunicação, aí vocês tem inovação, aí de repente vem setor privado, faz assim, obrias inovações sequenciais e quem errou no caminho e a rua errou no caminho, não conseguiu se modernizar, ficou para trás. Então eu não vejo essa dicotomia. Agora tem que cuidar da governança, porque se é fácil criar, vamos ver que que que foi a Fi Cruz na pandemia no Brasil. Como é que você escolhe um caso?

E aliás, o nosso estado brasileiro, ele é muito avesso à inovação, porque a inovação traz consigo o risco inevitável do fracasso. Imagina tem que se explicar que você botou dinheiro no negócio, dinheiro público em alguma coisa e ela deu errada. Eric, vamos lá, dá tempo para mais uma pergunta. >> Professor, saindo um pouco do teórico, né? A gente tá num ano eleitoral e as pessoas querem mudança. Supondo que você

fosse integrar a equipe econômica do próximo governo, seja lá se for Lula, Direita, quem tiver aí, qual que teria que ser o primeiro passo na sua concepção? >> Olha, eu acho que o primeiro passo aqui é tá na política, o primeiro passo aqui tá na política. E qu de política é a política, a arte da negociação e da construção de maiorias, né? Eh, as instituições estão muito fragmentadas no Brasil. Você não vai conseguir botar o orçamento em ordem com a maneira como o orçamento atualmente é gerido, com a maneira como o Congresso entra no orçamento, com os judiciários ou os honorários ou os bônus ou o próprio executivo, tá? ou o próprio

executivo. Ah, você vai ter que um pouco refazer o que Fernando Henrique fez, sobretudo que é reconstruir a governança da política orçamentária. Agora, você vai conseguir acabar com as emendas? Acho que não vai. Agora, você não pode chegar num acordo, por exemplo, em que o governo tem define junto com o Congresso.

Qual é a política pública? Prioridade, ó, prioridade e educação para cidades assim, saúde para cidades assado, tem certo pacote de estradas, você tem uma lista ali de indicadores, definições, projetos, né? E aí os deputados podem usar as suas emendas nos projetos que foram definidos. Não vai dar para ferenciar filme, tá? Não vai dar para fenciar do jeito que foi. Não vai dar para ficar fazendo que

já show, tá? Mas, né, muita gente não vai ficar feliz com a minha sugestão, mas mas isso é comum comigo. O, mas assim, você podia ter, então, ó, define os eixos, quais são os eixos, não é? Tem energia, tem saneamento, eh transporte, eh área social, cria critérios. E aí o deputado para falar: "Olha, eu quero aqui, eu conheço melhor aquela região que você, que é um argumento legítimo que eles fazem. Eu conheço essa região

do interior do Piauí, essa região de Alagoas, região de São Paulo, melhor do que procura Brasília. Eu acho que tem que ir para cá, mas tem que tá casado com uma política pública que foi aprovada, né, com apoio do executivo. Eh, então esse é um caminho. Como é que resolve a questão dos outros poderes? Do outro poder. Acaba tendo mais de um, né, o o

adicional. Eh, vai ser difícil, mas ou vai ter esse diálogo ou aí você tem razão, a crise vai ser grande. Eh, mas isso é política. Segundo, acho que tem transformar o foco da política pública do gasto e do controle sobre o dinheiro no resultado sobre o cidadão. Você devia acertar o protocolo da política pública. Primeiro, a política

pública, se eu vou botar dinheiro educação, eu quero saber quanto vai melhorar o aprendizado dos alunos. Eu vou medir assim e eu quero esse melhor, não é meta ser aquela meta vaga que ninguém cumpre depois direito, não sei não. Eu quero, eu quero indicador de aprendizado das crianças, tá? Eh, ah, saneamento, não tô muito preocupado se é público ou privado. Pode funcionar mais privado, pode com uma boa agência reguladora, pode funcionar público se tiver uma boa governança de gestão pública. Acho mais difícil. A gente já

fracassou muito nesse lado, mas digamos, né, o agora eu quero vai ter meta de qualidade de água e seriamente é mais tranquilo. Alagoas fez isso, fez uma concessão, fizeram metas muito detalhadas para garantir a qualidade e o fornecimento de água. E ah, tem pesquisa com microdados que nas cidades que fizeram concessão, a qualidade da água melhora, as crianças ficam melhor, tem menos morbidade infantil. Olha só, né? Então assim, essa pesquisa tá pronta muitos anos, várias dessas pesquisas tem pro Brasil, tem, tem para Argentina, tem tem.

Agora, se você descuidar do desenho da governança, o desenho, como é que vai funcionar, aí você tá contratando para cá, não é público ou privado, a política tá bem desenhada com a melhor técnica possível. Senhor, eu assim, eu já fiz várias cirurgias da minha vida, infelizmente, né? Eu quero ter a técnica mais recente. Você vai atrás dos melhores médicos, né? Eh, né? Eh, você

não vai, não quero médico com a técnica dos anos 60, né? Não quero, né? Não quero assim. E, e a técnica vai mudando. Isso vale paraa saúde, medicina, isso vale paraa produção de de navio, né? Eh,

para pro agronegócio. Pega as empresas do agro a a a quanto eles investem em inovação. >> Sim, claro. >> E quem não investe fica para trás. Deixa eu fazer um último intervalo. A gente

volta em instantes com as considerações finais. Uma rápida pausa aqui na Arena Oeste. Nós estamos recebendo aqui o economista Marcos Lisboa. [música]

>> Para a Oeste. Ser conservador é preservar valores imortais, [música] contar a verdade, por exemplo, ou jamais iludir os leitores.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo? Diante dos nossos olhos, >> o país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com [música] liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

De volta para esse bloco pequeno final aqui no Aran Oeste que recebe o economista Marcos Lisboa. Professor, senhor fez suas considerações. são extremamente plausíveis dentro da realidade brasileira, mas a realidade brasileira impõe hoje um desafio. A galinha dos ovos de ouro, que é o agronegócio, hoje tá endividado. Há problemas sérios de endividamento. Há uma pauta no Congresso

para melhorar o crédito e, claro, resolver o problema de dívida que gera gasto. O governo chama de pauta bomba, mas é pauta bomba para socorrer um setor que gera receita, metade da balança comercial, 1/3 do PIB. O que fazer numa situação com essa? Eu sei que nós temos um tempo muito rápido, mas eu gostaria de ouvir sobre isso. >> Não, eu acho que vou lá, acho que a gente gosta de mercado. Mercado é isso,

né? Deu dificuldade, deu dificuldade. Tem que arcar com a dificuldade. O setor já teve uma crise grave nos anos 90, come 90, né? E aí você consolida. Quem

não não é tão bom vende para quem é melhor, né? O que eu falo no Brasil muita gente que se acha liberalum >> quando chega na hora da água fria, fala: "Não, não, veja bem, o meu caso é diferente". Mas no caso da crise, não tem o problema da política do governo, dos problemas diplomáticos do governo? É a questão do juro que encareceu o crédito, enfim, eu acho que não. O ág cresceu com juros muito altos e pelo contrário, boa parte do tem crédito subsidiado no Brasil, né? Tem muitas

fontes de crédito subsidiado no Brasil. Eh, eu acho que tem uma dificuldade o setor privado brasileiro de enfrentar as benécies e os custos de ter uma economia de mercado. >> Uhum. né? Eh, crises acontecem, né? Eh,

o setor privado tem que lidar com elas, né? Isso é isso é da vida. Essa agora, como falei, o governo, o senor o governo é tão sensível aor privado, mas isso acaba sendo contraproducente para o próprio país. >> Professor, muitíssimo obrigado pela gentileza. Marcos Lisboa, nosso convidado especial de hoje. Foi uma

gentileza sua a nos atender e obrigado. Um prazer para nós. >> Obrigado a vocês. >> Vamos te agradecer meus colegas também, Amanda, Eric, Jason. Suando a todos vocês que nos acompanharam. Muito

obrigado pela companhia, pela audiência e até a próxima semana.

>> [música]

[música]

>> Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 23 de julho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do [música] dia. Sobre tarifaço americano, o Lula diz que a Males vem para o bem. Exclusivo Oeste, Sidônio Palmeira minimiza episódio em que Lula fez gesto obscena. Em meio à

crise no mercado bovino brasileiro, China e Brasil estreitam laços diplomáticos. [música] Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> O governo Lula teve cerca de um ano para reverter ou ao menos tentar reduzir as tarifas impostas pelos Estados Unidos durante o processo da sessão 301. Foram realizadas consultas e audiências públicas com participação de empresas e também de entidades brasileiras interessadas. Agora, com a aplicação de 25% sobre centenas de produtos made em Brasil, a resposta do petista é ampliar crédito emergencial e subsidiado aos setores afetados sob o verniz Brasil soberano. Caberá o pagador de impostos

arcar com os 18 bilhões e meio deais prometidos pelo governo. Aliás, em mais um evento palanque, Lula sacou a carteirinha da arrogância. e não admitiu erro ou inoperância diplomática nas negociações >> e vamos ficar na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe. Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos

estar na mesa de negociação com as nossas propostas para tudo. não tem veto de negociação, mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque nós vamos procurar outros compradores. >> Além de gastos nos eventos e anúncios com a presença de Lula, o que não faltam são declarações absurdas e desconexas com a realidade. Do mesmo criador da frase: "Ainda bem que a natureza contra a vontade da humanidade criou esse monstro chamado coronavírus." Vem aí a explicação petista para o tarifa dos Estados Unidos.

A >> males que vem para bem. Na política costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. Bom, para reverberar esse e outros fatos, os principais fatos do nosso país, nós temos sempre o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde então ao nosso time, já está aqui no telão conosco. Vamos começar por Brasília. Berenice Lite conosco. Berê,

seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis. Boa tarde, Fabi. Nossa audiência querida. Vamos lá. Muitos

assuntos para debater no dia de hoje. >> Isso aí. Conosco também a nossa queridíssima Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Berenice. Boa tarde a todos aqui da audiência. E já vamos deixar, deixa, hein? Eh, eh, arrogância é para os fracos.

>> Pois é. Vamos lá, então. Começo por você, Fabi. A gente tem então males que vem para o bem e aí ele falando também sobre mesa de negociação, sendo que todas as vezes que ele foi até lá não teve nenhum tipo de negociação prática efetiva beneficiando o Brasil. E sempre vale ressaltar a última audiência pública em que se tratou desse assunto.

Essa audiência pública aconteceu nos Estados Unidos e o Brasil não mandou representante. >> Não mandou representante. Nós tivemos esses dias setores, né, então dessas que tão estão tão defender essas categorias ali, eh, indo até o Palácio do Planalto, tentando conversar para ver se já que não vai ter mesmo a questão de negociação, aliás, a gente, o Marco Ruber deixou a palavra ególatra e boa fé, ausência de boa fé, ou seja, má fé. E por essas falas a gente viu que realmente é um senhor ególatra. E não existe boa fé nem mesmo em dizer a verdade, porque esses setores foram lá e apontaram tudo que é pertinente à realidade, né? O que esse senhor fala

não é pertinente à realidade. E o que que eles disseram? Por exemplo, que não tem como fazer essa substituição de mercado como o Lula prega, né? Como se fosse muito fácil, primeiramente fazer isso. Isso não é. Tem a questão de

infraestrutura dentro do Brasil. Então você está já lá com a mercadoria até no porto, né, preparado para para embarcar pros Estados Unidos e de repente se fala de uma, sei lá, de um outro lugar que vai possa comprar, mas na Ásia ou na Europa é outro porto, gente, né? Então primeiro tem essa questãozinha, né, de logística. Como se não bastasse, tem outra questão. Exemplo de maquinário, você vai importar, você vai levar para fora esses esses maquinários, vai exportar esses maquinários e esses maquin maquinários estão conforme a legislação americana. O peso não é em

quilos, é em libras, né? Então muda-se, não é tão fácil, né? E isso vale ainda como que, por exemplo, o setor de calçados vai conseguir colocar os sapatos, né, fabricados no Brasil, que eh tem o mercado americano que gosta de qualidade como alvo e por conta da tarifa vai perder perder mercado e vai mandar para quem? Paraa China, que é justamente quem está acabando com o mercado interno brasileiro pela invasão de produtos a baixo custo e às vezes péssima qualidade que coloca. Então, todos esses empregos aí que o Lula diz que males vem para bem, né? Vamos pensar

em desemprego, gente. Isso vai acarretar em desemprego. Não tem como manter esses setores eh eh como estão já em dificuldade por conta de um governo Lula. Lembrando que nós tivemos recorde de empresas que pediram eh pedidos de de recuperação judicial e consequentemente depois falência e agora mais essa. Então ele só vê ele mesmo, é completamente um ególatra mesmo e não tem boa fé alguma, porque ele está olhando para ele pensando nos louros eleitorais e aquele discurso eh antiank que a gente tem assistido outros ditadores OPS, eh governantes da América Latina dizerem o tempo inteiro, né? A gente viu

recentemente o Ortega fazendo aquele discurso e usando palavras que o Lula usa, chamando de golpista, falando de soberania. Aliás, o plano que tenta salvar eh os os empresários aí é soberania três, né? Três. Então ele já teve muita chance de salvar a soberania, só lascou o Brasil economicamente falando. E agora as nossas relações diplomáticas também estão entregues à China. E essas cenas

que a gente está vendo, amanhã pode ser eu e a senhora aí numa praça, né, estilo União Soviética, abanando a mão e fazendo cara de paisagem para um ditador, como foi o como é o Ortega aí das cenas. >> Berê, também quero te ouvir a respeito. Bom, a gente tem então mais de 18 bilhões de reais eh que serão aí liberados para tentar ajudar essas empresas, o que significa que é o problema em cima do problema. bem jeitinho esquerdista de resolver as coisas, né, quando eles se enfiam dentro da máquina estatal. E aí, além dessa questão dos R 18 bilhões deais, tem o Lula eh completamente insano. Meu Deus

do céu, a gente daqui a pouco vai ter que pedir teste, laudo de sanidade para esse senhor, porque ele de novo bate naquela tecla da negociação. Ele trata a questão toda como se a bola estivesse do lado dele da quadra e não do lado americano. E ainda eh diz que graças a Males que vem para bem. Pois é, J, o presidente Lula, a forma como ele vem se comportando diante dessa falta de negociação, né, o Brasil não dá senos de forma alguma, em nenhum momento, nesses últimos 9 meses, no intuito de tentar reverter essa tarifa. Ela veio, o presidente Lula já havia inclusive se antecipado dizendo que não ia ligar para Donald Trump nesses últimos meses, principalmente depois que que Trump se reuniu com o presidenciável, né, Flávio Bolsonaro, que é o principal opositor aí nessa corrida, a presidência da República para 2027. Mas veja, a

preocupação do Lula nesse momento é é justamente agora trazer a solução. E como você bem trouxe, né, Je, parece que já é uma característica desse governo. Eles criam um problema para depois tentar trazer ali a solução e serem os salvadores da pátria em nome da soberania. E por que que eu tô dizendo isso? Tem um exemplo muito recente também da taxa das blusinhas. Vocês

devem se recordar, uma taxa que foi imposta pelo próprio governo Lula no projeto apresentado do executivo aqui para o Congresso Nacional e que depois de eh anos, né, agora que nós estamos em ano eleitoral, eles perceberam que isso foi um dos motivos que acabou com a popularidade do presidente Lula. Eles pegam e retiram uma taxa que eles mesmos haviam impostos. Quando o Lula fala, né, que a males que vem para bem, a gente fica imaginando também, né, que que ele talvez então teria desejado que essa taxação viesse para trazer agora essa suposta solução, um crédito de R 18 bilhões deais. É importante se dizer que a taxa de juros, né, já conversei com alguns representantes do setor produtivo e eles consideram que a taxa é alta, ela varia entre 3 e 9%. E é por isso que parte desses recursos ainda estavam parados ali no Tesouro Nacional. Ele tá alegando, inclusive,

que isso não vai comprometer as contas públicas do ponto de vista fiscal, porque 13 bilhões desses recursos, dos 18 não teriam sido usados dentro desse programa Brasil Soberano. E por que não foram usados? Certamente porque esses empresários avaliaram que a taxa de juro seria alta, né, e poderiam entrar numa bola de neve. E os outros 5 bilhões são via BNDS, que a gente sabe o que eles são acostumados a financiar, inclusive outros países. Agora, Jeiz, preocupante mesmo, né, em relação ao que nós teremos pela frente. A Fabi Barroso trouxe muito

bem essa questão do desemprego, né, porque esses setores, de certa forma, agora terão que escoar esses produtos, buscar novos ã novas novos países para que eles possam estar escoando aí os calçados. aquilo que é advento dos minérios, da madeira, enfim, isso não se faz da noite pro dia. Eh, e por fim, e não menos importante, né, Lula, mais uma vez achando que frase motivacional vai de alguma forma ajudar o nosso país nesse momento de crise, crise diplomática e crise na economia. Infelizmente, presidente, né, tá tá viajando na maionese quando ele diz que é na nesse momento de desconstrução que o Brasil pode eh tirar uma carta da mangue, enfim, fazer disso alguma coisa, alguma história de superação. Não dá, Jis, com os números não se brinca.

>> Exclusivo Oeste. A repórter Tau Catan conversou com Sidônio Palmeira. Como será que o todo poderoso da comunicação de Lula encara as declarações desastrosas do petista? Detalhe em eventos oficiais. Então eu não vejo assim, eu vejo você falar assim, ó, tem uma bola fora, mas tem tantas bolas dentro que ele dá com essa espontaneidade, com jeito dele de procurar sempre tá falando a verdade.

>> Por exemplo, aquele gesto que ele fez naquele evento, isso não é falar, isso não é comentado. >> Uma coisa muito muito pequeno, muito menor por tudo que tem acontecido. Então você vê assim, qualquer pessoa que tá falando, eu mesmo falando aqui, pode acontecer uma coisa ou outra. Então não vejo isso, não acho que isso é uma questão central. questão central é o conteúdo.

>> E quanto aos sigilos, outro calcanhar de Aquiles do governo Lula? O que Sidôio pensa sobre ocultar, por exemplo, dados de gastos >> relação a sigilos? Por que ainda se mantém o sigilo, né? A gente vê isso acontecido de dados, de informações, de gastos. >> Não, não tem, não tem nenhuma.

Absolutamente. O que segue é a legislação do país que é feito para qualquer presidente. A gente tem toda eh eh defesa e nos interesse nosso da transparência. >> Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito, porque é um governo da transparência, o governo Lula tem espontaneidade de acordo com o Sidone Palmeira, pode acontecer um deslize ou outro. Fazer gesto obeno, por exemplo, na concepção do Palmeiras é um pequeno deslize. E o que nós temos que nos

apegar é o conteúdo do que é dito pelo Não dá risada. Conteúdo, conteúdo, conteúdo. E presidente Lula na mesma frase. >> Olha só, se fosse o standup pra gente levar a sério. Não dá, né? Seidônio,

Sidônio, ai para você não dá, né? Conteúdo Lula. Então, tá bom. Então é um conteúdo quando ele pregou enforcamento dos adversários políticos é bastante democrático. O senhor acha disso? Porque

ele repetiu, né, um conteúdo que tá muito na boca dele, o coração dele tá cheio, né, de enforcamento para ele pegar isso. Eh, a Tauane primeiro foi guerreira e parabéns, conseguiu uma entrevista com aqueles que nunca falam coest. Ela tá de parabéns mesmo, né? Isso é muito importante. E essa foto aí, eh, inclusive ela, ela acaba trazendo para nós o que representa o conteúdo do Lula, né? Basta olhar. Eu acho que a

imagem que, aliás, o Sidôio trabalha bastante com a imagem, a imagem do governo Lula que vai se passar ou é uma coisa extremamente infantilizada, né, que aquelas propagandas do Sidôneo é pra quinta série, né, realmente não trata o tema como deveria. ou essa imagem aí que a gente vê que parece uma coisa alcapone falido, né? Uma coisa assim. Eh, e é isso que representa o governo Lula. Então, quando ele fala de conteúdo, realmente, né, eu acho que ele deve comparecer, inclusive esse dono, eu vou deixar aqui meu conselho, compareça todos os debates, não pule o debate da Band, que inclusive vai ser o primeiro.

Não pule, não deixa o Lula pular e faça o Lula responder o porquê da derrota de tantos programas que ele lançou ainda com fins eleitoreiros e que não tá conseguindo reverter porque ele bateu num teto ali, ele tem uma rejeição gigantesca. Isso tem que ser explorado. Será que a rejeição dele é porque de fato ele não tem conteúdo, né? Não é só a forma, é a forma e o conteúdo. O Lula nos deve, né, pelo menos três décadas de petismo, de esquerdismo, onde não se vê conteúdo algum positivo, que a gente vê é ego, o que a gente vê é mafé, como disse o Marco Rúbio, representando o governo americano. Não é pessoalíssimo,

como o Lula quer dizer, né? O Rúbio representa o pensamento dos americanos e espero eu que de 50% mais um, né, do eleitorado aqui brasileiro. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, exclusivo Oeste, a nossa repórter Tau Catan conversou com Sidon Sidone Palmeira, que é o chefe da SECOM, né, aquele ministério que é de propaganda do governo. Bom, além da questão do gesto obsceno, que o Sidone considera que é algo espontâneo, que faz parte da comunicação e que tá tudo bem, ele [roncando] também acha que não existe nenhum tipo de sigilo, que é uma bobagem essa história de sigilo, das viagens, dados eh em relação a dinheiro, a gasto público, né? Dinheiro público

sendo aplicado nisso aí. De acordo com o ministro, a transparência na gestão Lula 3, >> zero transparência, por sinal, né, Jis? E primeiro eu quero enaltecer aqui Tau Catã por fazer perguntas precisas, né? Em pouco tempo ali a gente percebe que o Sidônio tava querendo desviar quem faz aquela leitura corporal, né? ele prendendo os lábios, não tava nada confortável com as perguntas e também se saiu muito mal nas respostas, deu aquela passada de pano. Enfim, o que esperar de

Sidônio Palmeiras, né? Ele é um marqueteiro lá com origens da Bahia, né? Ele é baiano, inclusive fala sobre o Pix. E eu só me lembro daquele aquele evento onde o Lula participou, inclusive na eminência aí de eh o Brasil ser sobretachado. E nós mostramos aqui no jord, no jornal, inclusive, quando ele fala ali no pé do ouvido do Lula, e isso acabou vazando no microfone, né? Fala do

Pix, fala que o Pix é nosso. E quando ele fala fala que o Pix é nosso, a gente fica ali na dúvida sobre o que ele quer dizer com isso, né? que o Pix é do Brasil ou para dizer que o Pix é deste governo, que a gente sabe que não é verdade, mas o Pix de fato é um assunto muito popular, né? É algo que ah, principalmente todas as classes têm acesso. Até aquele flanelinha que vigia um carro na rua, ele tem um Pix para passar para aquela pessoa para receber o seu pagamento. Então isso popularizou e

o governo Lula, o Sidônio, como ah ministro aí, secretário especial da secretaria de comunicação, sabe do valor do Pix e vem tentando usar isso também como uma espécie de trunfo, né, onde [limpando a garganta] o Brasil estaria defendendo o Pix, o governo Lula defendendo o Pix dos brasileiros. mas esquece de atribuir quem trouxe, né, isso pro país. Agora, com relação a falar a verdade, também seria importante, né, a gente acabou de trazer aí importância de transparência e falar a verdade. E aí, Geis, só para recordar que o Sidônio, ele é sócio, né? foi sócio de uma empresa que já prestou serviços aí de campanhas institucionais para o Palácio do Planalto e presta ainda, inclusive eh já bocanhou quase R milhões deais, né, da Caixa Econômica, publicidade paraa Caixa Econômica e também para pra empresa de turismo, né, para Bratur, salvo me engano. Então ele

garante que a empresa lá em que ele era sócio deixou a sociedade depois que foi integrar o governo Lula, que ele não participou de nenhum processo de escolha, que foi tudo feito com muita transparência, mas é um tanto quanto curioso, né? porque são valores milionários e que acaba ali que o sócio dele que foi contemplado e continua prestando esses serviços paraas principais estatais do nosso país. >> TCU alerta que a União pode ter que realizar aportes emergenciais para garantir a continuidade da política de universalização dos serviços dos Correios. Ou seja, mais uma vez, o pagador de impostos terá que arcar com obrigação da estatal de garantir atendimento e entregas em todo o território nacional, incluindo localidades remotas e regiões onde a operação é deficitária. Dito isso, uma auditoria revelou a insuficiência das fontes de financiamento e a incapacidade dos Correios em cobrir o rombo das contas que entre 2023 e 2025, mas que dobraram. Como a União atua como

garantidora de empréstimos, o TCU cobra do poder executivo uma definição clara e transparente de como vai honrar com dívidas que ultrapassam 11 bilhões de reais. Fabi Barroso. Bom, a união ela não é fiadora de nada. Quem é fiadora disso aqui somos nós, porque a união não existe, a máquina estatal não produz absolutamente nada, só dor de cabeça e burocracia pro povo brasileiro. Ponto. E

é unânime, inclusive é algo que é unânime assim para tudo quanto é lado que você vê. Burocracia, imposto, dor de cabeça pro povo brasileiro. Mas aí desde o ano passado a gente tá acompanhando essa novela mexicana a respeito dos empréstimos todos também ali sempre na casa do Bilhão. Vai, não vai, vai, não vai. Agora tem essa nova, esse novo capítulo aí dessa crise financeira e vale sempre ressaltar que eh quem faz um trabalho de logística, mas infinitamente melhor, são as empresas privadas.

>> E tão dando o exemplo de como o correio poderia ser, né? Os correios poderiam ser. Eh, no passado se falava bastante dos Correios, porque tem uma agência, né, em todos os municípios, bairros e bem espalhadinho. Então isso era um mérito, hoje já foi superado e ele não se modernizou. como se isso não bastasse, né? Tiveram ali prejuízos dos

outros governos petistas e agora igualmente só aqui eu me pergunto por a lentidão do Tribunal de Contas da União, né, de e ainda pedir apuração com esse rombo escandaloso de R$ 11 bilhões deais, gente, é muito dinheiro, né? E ele está pedindo ainda esclarecimento. A gente assim, por que que não tem, né, realmente algo que já e acabe caindo na conta deste atual governo, porque foi este atual governo que está acabando de enterrar uma estatal que os brasileiros tinha muito gosto, né? Todo mundo recebe bem o carteiro. Aliás, os carteiros eles estão sofrendo demais, porque essa ineficiência dos correios não é por conta dos carteiros, né? Pelo contrário,

a gente sabe que eles pagaram fundos de pensão, tiveram todas aquelas dificuldades já produzidas por outros governos petistas e agora estão vendo, né, carreiras longuíssimas sendo jogada às traças, porque o Lula se compromete, ele compromete com mais com que o Brasil tem condições de pagar e essa é somente uma das estatais que que vão ser quebradas em mais um governo Lula, né? Então, o Tribunal de Contas da União estão dormindo no ponto, né, e não estão dando a resposta que a população precisaria, né, com agilidade, já que são funcionários públicos e também ganhou bastante para isso. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, só pra gente ter uma noção, no final do ano passado ali, bem no período do Natal, os Correios entraram em greve, ninguém percebeu, ninguém notou, não afetou em absolutamente nada no que diz respeito às vendas do comércio que são típicas eh daquele período. E só mais um exemplo aqui. Ontem eu comprei três peças de roupa à noite. Hoje as peças já

estão na minha casa, claro, iniciativa privada. >> Pois é, Jis. E essa ineficiência também é atribuída justamente à crise que os Correios vivem, né? Vamos lembrar que quando o governo Lula assumiu o comando do país, né? assumiu o comando dessas estatais e direcionou ali os seus presidentes que iam cuidar da administração pelos próximos anos. Os

Correios estavam com um caixa de R milhões de reais positivo, tá? Não é déficit, não é superavit. R milhões deais. E já no primeiro ano, o governo Lula se afundou ali em pelo menos 1 bilhão em dívidas. O pior de tudo, Jis, foi a maquiagem, o sambarilove que eles fizeram nas contas. O próprio Tribunal

de Contas da União mostra que eles ali justificaram esse rombo de 1 bilhão já em 2023, no primeiro ano do Lula 3, sob a justificativa de que teriam pago indenizações, duas indenizações trabalhistas, uma no valor de 600 milhões e a outra de 400 milhões e pouco. E eles jogaram pro balanço de forma retroativa R milhões de reais. Ou seja, aliás, eles jogaram 1 bilhão todo, né, retroativo. E aí, como é que ficou esse equilíbrio nas contas? O TCU identificou que os 200 milhões que estavam positivos em 2022 passaram a ficar ali em 800 milhões negativos e ainda sobrou mais 200 milhões de dívida para 2023. Bom, hoje

vocês já sabem a situação e recentemente nós também mostramos aqui paraa nossa audiência que o Tribunal de Contas deu um parecer favorável paraas contas relacionadas a 2025, apresentadas aí pelo executivo, só que com algumas ressalvas e dentre essas ressalvas estava justamente ali o balanço dos Correios. O próprio Tribunal de Contas da União reconheceu isso que a gente tá noticiando agora, né, que a forma como eles renegociaram essa dívida, inclusive a com juros altíssimos para pagar nos próximos 10, 15 anos aí eh dívidas que serão pagas para bancos privados, sabe-se lá como o próprio TCU reconheceu que a forma como eles fizeram essa negociação vai ser impossível de se pagar. Ou seja, é um problema que provavelmente esse governo não vai se preocupar, né? Até porque isso vai ser deve ser pago nos próximos 10, 15 anos, como eu disse. Então, uma falta, uma falta, uma tremenda falta de responsabilidade com as contas públicas.

E é como diz aqui na nossa tarja, né? Quem vai pagar essa conta são os pagadores de impostos. Aliás, impostos, esse é um tema que esse governo tem aí muita eficiência em criar. e ainda assim não está conseguindo fechar a conta do nosso país, viu Jace? >> Há 6 anos, a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque

há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. [música] Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só

a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

Você também pode fazer parte da OEST e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias.

O governo do Brasil e a ditadura de Xinping estreitam laços diplomáticos em nome da soberania, mas no meio do caminho tem a carne brasileira. Como fica essa relação? Vamos entender com o correspondente internacional Ivan Cléber. O Ivan já está aqui no telão, vai trazer atualizações paraa nossa audiência. Lord Ivan Cléber, boa tarde.

Seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você e as colegas de bancada aqui, bem como a toda a nossa audiência que nos acompanha nesta quinta-feira. Olha, ontem nós tivemos uma reunião entre o ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, e o ministro das relações exteriores da China, o Wang Wi. E Jeiziane, pelo que eu consegui apurar dessa reunião, o Brasil sai ali eh desmoralizado, porque as declarações do Wang são fortes em relação justamente a essa questão da relação Brasil, China. A gente pode

acompanhar aí uma foto dessa reunião, né, de ontem. E o ministro das relações exteriores chinês disse que eles estão trabalhando no consenso estabelecido por Lula e Xingimpinpim de um futuro compartilhado de um mundo mais justo e sustentável. Essas foram as declarações do Angui. Você imagina agora, Jeisiane, eh, uma relação com a China e o mundo compartilhado o que ele entende por mundo compartilhado com a China, né? a gente vai repercutindo aqui o que acontece na China, desde a perseguição religiosa até mesmo a perseguição a dissidentes do regime e as pessoas que querem, né, mais liberdade na China, inclusive com a prisão de pessoas simplesmente pelo fato de venderem livros contra o regime. Então nós

tivemos essa reunião. Agora tem uma outra declaração, Jeisiane do Wangui, que eu vou trazer aqui pra nossa audiência que me preocupa até mais que essa questão do futuro compartilhado. Isso porque o Wangui disse o seguinte, Jeisiane, a China continuará a apoiar o Brasil na salvaguarda de sua soberania, segurança e interesses de desenvolvimento e confia que o Brasil, como sempre, respeitará e apoiará a China na defesa de seus interesses fundamentais. Fecha aspas para o ministro das relações exteriores da China. o que ele entende por defesa dos interesses fundamentais. Quais são os

interesses fundamentais da China no Brasil? Terras raras, eh, implementação de um sistema judiciário compartilhado, a gente não sabe. A sociedade não está sabendo disso. E olha, Gisiane, eu procurei saber se nessa reunião o Mauro Vieira, ele negociou a questão das tarifas sobre a carne brasileira. Nós noticiamos aqui também essa semana. O

Brasil já atingiu 80% da cota de exportação paraa China, ou seja, estamos muito próximos aí dos 100% e a partir do dessa cota sendo atingida, não é? Três dias depois, o Brasil terá que pagar 55% de tarifas para a China. Se existia um momento para o Brasil negociar com a China, tentar postergar a aplicação dessa tarifa, aumentar a cota, eu não sei, não fui eu que criei esse problema. Eh, a ocasião era justamente agora nessa reunião e não foi eh pelo menos eu não consegui encontrar nenhuma declaração ou algo que indicasse uma negociação séria para impedir essas tarifas. Bom, Jeiziane, somado a esse fato, nós temos uma outra notícia extremamente preocupante para o agronegócio brasileiro que foi publicada pela BBC News em sua sessão em português eh no Brasil. Ou seja, Gesiane, olha aí, aspas

para BBC, o plano da China para se livrar da dependência do agro brasileiro. E por que isso assusta o Brasil? Jziane, a China elaborou um plano de 2026, 2030 que coloca a segurança alimentar como uma questão de segurança nacional e eles estão desenvolvendo uma capacidade para substituir proteínas e também para aumentar o plantil de soja. Inclusive a o relatório apresentado aqui, né, aponta que a China vai comprar menos soja o Brasil nos próximos anos. Aí fica o questionamento, o governo brasileiro fala em futuro compartilhado. É, é tão

compartilhado assim que a gente vai ter que passar o nosso agro eh paraa China? é tão compartilhado assim que o governo brasileiro não pode defender esse ponto tão importante, né, esse esse da nossa economia que é o agronegócio, Gesiane, os chineses estão prontos para começar aí a substituir o agronegócio brasileiro pelo deles. E olha, é um plano que para ser executado pode levar aí 10, 15 anos. Eh, Jeiziane, 10 anos atrás e nós estávamos nas ruas pedindo o impeachment da Dilma. Ah, o tempo voa, o tempo passa rápido e quando a gente menos esperar, o agronegócio brasileiro pode sofrer o mesmo BAC que as indústrias aqui na Europa sofreram. As fábricas fecharam

aqui na Europa e levaram sua produção paraa China e agora são dependentes do Partido Comunista Chinês. Aparentemente o plano é o mesmo. A matéria da BBC, mais do que uma matéria, Gisane, o relatório, enfim, que também traz dados do Financial Times, é um alerta para o agronegócio brasileiro. Jesiane, >> te trazer aqui a tela. Ivan Cléber, as nossas analistas do dia. Fabi Barroso,

sua pergunta. Ivan, que desespero da ouvi-lo trazendo essas notícias, porque nós tivemos aqui o Lula falando e em recente eh pronunciamento aí, palanque, na verdade ele faz palanque, né? Eh, falando de sul global, falando então que para não se preocuparem, a gente acabou de noticiar, inclusive, não se preocupem, a gente vai fazer a substituição de mercados, tem males que vem para bem. E aí na sequência a gente tem então todas essas novidades que você trouxe em relacionado ao Mauro Vieira. Nós estamos temos também o que você acabou de colocar aí da BBC News Brasil, né, dizendo que existe um plano em andamento. Então nós

podemos aqui afirmar, Ivan, que nós temos um plano em curso de o Brasil vai ser vai ser entreguista do mercado chinês, né, e também de ditaduras, porque até o que eu sei, a China passa muito longe de uma democracia. >> Então, eh, Dra. Fabiana, boa tarde. Uma alegria estar aqui com a senhora. Gostaria de trazer notícias boas.

Acredite, eu quero dar notícias boas. Acho que todo jornalista quer dar notícias boas, mas como eu disse, a gente tá num numa zona aí de alerta. Repito, a população precisa saber disso. Se existia uma reunião para negociar a questão das tarifas, era essa reunião de ontem. Ali era uma oportunidade única pro Mauro Vieira pelo menos tentar mostrar serviço. Eu realmente começo a

acreditar que o Joesley Batista seja o ministro das relações exteriores do Brasil de facto. E de facto os dois, porque é impressionante. Eu acho que não é só uma questão apenas de incompetência, Dra. Fabiana, me parece que a gente vê um roteiro aqui, um um plano, né? Essas declarações do Lula de encontrar outro mercado. Qual mercado? A

União Europeia já demonstrou que não tem nenhum interesse em trabalhar com agronegócio brasileiro por conta das demandas deles aqui. Cada um trabalha puxando, né, a sardinha pro seu lado. O governo brasileiro está abandonando o agronegócio. Ah, Deus dará. E a gente precisa eh trazer essa questão pra nossa audiência, porque hoje é o agronegócio, amanhã serão outros setores da economia brasileira, cada vez mais dependente eh da China. E a gente sabe, tá vendo aqui

o exemplo, como que a China trabalha. Então, essas declarações que você trouxe do Lula são extremamente preocupantes, mas partes de um enredo, de um plano que vem sendo executado. Não podemos eh deixar eh de pensar nesta possibilidade. Isso aqui e competência tem limite, não é? Então a gente vê essa situação toda.

E olha, eu acabei de receber uma informação aqui que estamos na eminência do anúncio de mais tarifas ao Brasil, 12,5% dos Estados Unidos na questão do trabalho relacionado à escravidão. Ainda não tem a confirmação oficial se o Brasil será tarifado ou não, mas o anúncio deve sair nas próximas horas ou no máximo amanhã e com certeza a gente vai estar acompanhando aqui e trazendo tudo pra nossa audiência audiência na programação da revista Oeste. Jesiane, devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente as nossas analistas aqui. Berenice Leite, sua pergunta.

>> Bom, Ivan, primeiramente, boa tarde, né? Olha, eu tava te ouvindo aqui, ah, com relação a esse boicote que limita a exportação das carnes brasileiras paraa China e você tocou num ponto muito importante que é sobre esse plano, né? Muitos falam que ah, isso pode ser algo da nossa cabeça, teoria da conspiração, de que a China em algum momento não quer precisar mais do agro brasileiro, mas é verídico que eles já investem em países na África, né? Existe aí um alto investimento em países africanos, justamente porque lá eles têm condições semelhantes à nossa, né, o clima semiárido, enfim, que contribui para uma produção que pode um dia ser igual que a do Brasil. Então, sim, isso é real. E

tem também relatórios dos Estados Unidos que falam sobre ah o Brasil estar abrigando aí locais secretos, bases militares secretas. Você acredita que tudo isso pode contribuir também para algo nesse sentido, né, de que o nosso país acabe não só sendo entreguista, como também minando todas as fontes de riqueza aqui do nosso país? Mas aí fica a pergunta: a troco de quê? Por que um presidente do país, né, de um país como o nosso faria isso? >> Berenice, boa tarde. Bom acompanhar seu

trabalho de Brasília. A a resposta é muito simples, Berenice. Uma população sem fonte de renda, uma população eh sem a perspectiva de gerar emprego, né, sem a geração de empregos ou os empregos que são gerados não têm um salário que eh sustente, não é, ali o custo eh de vida do país. Quanto mais essa população ficar dependente, então, eh, dessa situação toda, mais ela fica dependente do governo. Então, eh, Berenice, por mais estranho que pareça, uma população mais pobre, uma população mais carente, ela vai depender do quê? Da ajuda que o

governo dá. E logo e a gente entra num ciclo, porque a partir do momento que a população depende dessa ajuda do governo, ela eh começa a ter medo de votar em outros eh políticos, em outros em outras vertentes políticas. Então, e a gente cria esse ciclo da dependência. O eleitor sabe que o partido levou àela situação, mas tem medo de mudar porque tem medo que a situação piore. E isso a gente já viu acontecer em outros em outras partes do mundo. Isso não é

exclusividade, não seria exclusividade do Brasil. Agora Cuba voltou, né, com tudo, eh, pro cenário internacional. A gente tem a questão de Cuba, a gente tem questão em questão, a própria Venezuela até pouco tempo atrás era recente, não à toa. Por que que o regime do Maduro, bem ou mal, tinha 25, 30% de apoio? justamente por conta deste ciclo. Então

você empobrece a população, é aquela coisa, você metaforicamente falando, quebra a perna da do cidadão e vai lá entrega a muleta. E aí a muleta ela de tanto em tanto ela vai lá e quebra a muleta também. Então você vai entregar outra muleta. É esse o cenário, tá? A China, por outro lado, ela age nos interesses dela. Então, se for melhor e

mais barato comprar soja de algum país pequeno da África, cujo qual ela também possa ter o controle do governo, influência dentro do governo, eh, ela vai fazer, sem contar a questão geográfica, não é? O continente africano é mais próximo da China, o que diminuiria também os custos e tempo e tudo mais pra China. Só mais uma atualização, eu gostei muito de você trazer a questão dos relatórios e tudo mais. Está em andamento eh nos Estados Unidos. uma um levantamento dos vários departamentos, inclusive de estado, eh sobre a influência da China no agronegócio brasileiro. Isso porque 1

bilhão de pessoas diariamente se alimentam de algum produto, de algum derivado do agronegócio brasileiro. Essa não é só uma questão de segurança alimentar dos Estados Unidos ou da China. Eu eu diria que é uma questão mundial, assim como a produção de petróleo, enfim, os países do Golfo, o agronegócio brasileiro, ela é ele é extremamente importante e atinge todos os continentes do Globo. Eh, Giziane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

Flávio Bolsonaro renova o convite a Michele Bolsonaro para caminharem juntos na missão de defender o Brasil e honrar o legado do presidente Jair Messias Bolsonaro. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito, tá? Então, nas palavras do Flávio

Bolsonaro, caminhar juntos para honrar o legado de Bolsonaro. >> Olha, mais uma vez, né, esperamos agora que isso fique pacificado. A Michele Bolsonaro teve uma reunião longa com Valdemar. O Valdemar, né, disse aí que então precisaria de um pedido de desculpas. Eu fiquei me questionando qual pedido de desculpa seria esse, porque me parecia ser algo muito específico. Até achei que isso seria

tratado, desta vez no âmbito familiar e depois os dois apareceriam aí unidos para um bem comum. Afinal, o Valdemar fala, eu concordo com essa frase do Valdemar, que ele diz que se o Flávio Bolsonaro não ganhar essas eleições, o Jair Bolsonaro, o galego aí da Michele Bolsonaro, ficará preso pelo menos por mais 10 anos. E eu concordo que isso é uma realidade, infelizmente. Então, diante, né, do que o próprio Flávio disse aqui, que ela fez um bom trabalho no PL Mulher, que ela provavelmente sairá aí candidata ao Senado pelo Distrito Federal, diante também, né, do que é maior, que é o próprio Brasil, o projeto do Partido Liberal, né, que é um dos é o maior partido hoje eh do Brasil, superou inclusive ao PT, então eles têm que rumar juntos. Espero que Michele eh faça então, né, entenda, aceite esse pedido de desculpas, caminhe junto e venha para a convenção aqui em São Paulo, que vai ser feita e no próximo sábado do do PL. É importante este

apoio, porque se ela sinalizar este apoio, ela está apoiando acima de tudo, o próprio marido que é o Jair Bolsonaro, né? Então a gente fica no aguardo disso. Acho que as tretas deram e o Brasil precisa ser a pauta número um. Então espero que esses dois ainda se encontrem e vá fazer o que eu vivo falando, né? Vão fazer um spadei, os dois juntos.

Ficam lá, fiquem relaxando e só saiam de lá quando não tiver mais nenhuma rusga familiar para ser discutida em público. Gostei da ideia do Spadei, viu? Eu gostei bastante da ideia do Spadei. Deixa eu trazer aqui a Berê porque também quero ouvir sua análise. Berê tá aí. Então, o Flávio pedindo mais uma vez

o apoio, pedindo desculpas a Michele, chamando ela aí para esse apoio para se unirem contra o PT. Pois é, J, pelas minhas contas, essa já é a terceira vez que o senador Flávio Bolsonaro grava um vídeo especificamente falando isso, né, pedindo para que a Michele caminhe junto com eles, falando em união. E nessas últimas entrevistas que o presidente do partido, Valdemar da Costa Neto, vem concedendo aí a diversos veículos de comunicação e sempre repetindo a mesma coisa, né? Olha, o Flávio tem que fazer um gesto pra Michele. Enfim, tá aí.

Então, mais um gesto, né? Mais um vídeo. Ah, o presidenciável demonstra que não tem nenhum tipo de orgulho nesse momento, que realmente está preocupado em manter a união da direita. Ele enaltece, inclusive que a Michele se torna ainda mais importante porque é a única pessoa que tem contato hoje com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Os filhos foram impedidos eh por decisões do ministro Alexandre de Morais de ver o ex-presidente, né? Não só o Flávio, como

os demais também. Eh, e nesse momento também é importante que não só o Flávio, Flávio fazendo aí a parte dele, o Valdemar da Costa Neto dando umas escorregadas na banana, dando entrevista aí e falando bobagem para alguns veículos de comunicação que estão prontos para puxar o tapete dele. Mas nesse sentido ele vem atuando como uma espécie de conciliador, buscando isso, né? E acredito também que na posição de presidente do partido, ele precisa enviar recados à Michele, né, para que a Michele também, ah, nesse momento deixe qualquer tipo de orgulho e vaidade de lado para que eles possam realmente caminhar juntos e estarem no mesmo palanque. Ela inclusive aqui é muito cotada no Distrito Federal, tá pontuando muito bem nas pesquisas para o Senado.

Então, diante disso, né, a direita realmente precisa se unir e deixar toda e qualquer desavença de lado, caso contrário, vão perder para eles mesmos. Eh, até porque a gente percebe aí que o governo Lula, né, a os partidos de esquerda vem explorando muito essa questão de que o Flávio Bolsonaro estaria isolado. Ontem ainda tivemos União Brasil e PP dizendo que do ponto de vista nacional não vão apoiar diretamente o PL, né? Então tudo isso vem sendo explorado. Então a partir do momento que Michele Bolsonaro faz uma ceno, né, o Flávio já deu o primeiro passo, acredito que todas essas conversas, todos esses boatos serão cessados nas mãos dela, né, Gis?

>> PT contrata pesquisas qualitativas para saber como utilizar Janja na campanha de Lula. Quem traz os detalhes é a repórter Tau Catã. Boa tarde, Tauani. >> Olá, J. Muito boa tarde para você também, para toda a nossa audiência.

Pois é, parece que a atuação da primeira dama, Rosângela da Silva, a Janja, vai ser ainda maior neste ano eleitoral, já que o presidente Lula é pré-candidato à reeleição à presidência da República. Então, ela deve auxiliá-lo sobretudo no marketing e também na comunicação. E para isso, para entender o papel de Janja, o Partido dos Trabalhadores encomendou pesquisas qualitativas que chegaram à conclusão que a primeira dama se dá bem em dois temas. Primeiro deles, o combate à violência contra a mulher e também o segundo, né, a defesa dos direitos dos animais. Agora Janja na semana passada, né, ao receber ali críticas, mais críticas sobre os seus gastos nas viagens, também o rótulo que ela ganhou por parte da imprensa da oposição de gastadeira, lembrando que tem muitos gastos ainda de janja que estão em sigilo. Ela disse que essas

declarações, essas críticas se tratam apenas de misogenia pura. Ela deu essa declaração durante a análise do Congresso Nacional do projeto de lei 896, que traz ali, propõe a criminalização da misogenia e equiparação ao racismo. Jeiziane, volto com você. Fabi Barros, quero te ouvir a respeito dessa questão da Jangja, mas quero trazer também um pouco mais de amplitude para esse debate do ponto do do seguinte aspecto. A gente tá vendo aí os dois lados patinando na comunicação com o público feminino. A maior parte do

nosso país é justamente formada pelo público feminino. Então a gente eh já viu a Jan já tentando se aproximar com as católicas, com as evangélicas, eles não têm conseguido. Vale ressaltar ainda que no ano passado aconselharam que ela homenageasse o silêncio, que ela não falasse, que ela não aparecesse. Ela até privou a conta dela do Instagram de tanto que ela prejudicava a imagem do governo Lula. E agora eles estão aí eh estudando, né, enfim, tentando entender como que vão aplicar a imagem dela. E

esse ponto do feminicídio é um ponto que a direita precisa acordar e bater em cima, porque eles vão usar isso. >> Concorde muito mesmo, porque também de fato esses números aumentaram. Mulheres estão sofrendo violência doméstica e isso é uma pauta muito séria, né, que interfere na vida das pessoas, das famílias, né? mulher não não tem que apanhar isso precisa realmente ser uma pauta da direita. Concordo bastante. Eh,

não importa o nome, tá? Você queira falar feminicídio, homicídio, não importa, não é esse o problema. O problema é cuidar das mulheres. Isso é preciso de uma ajuda mesmo do estado. Mas falando aqui da Janja, eh, qual será a versão que ela vai usar depois aí dessa pesquisa? Será que é a versão que

xinga o Yank El Musk, né? ou será a versão que ela dá aulas bíblicas para as femininazes? É importante a gente saber aqui porque são versões completamente contraditórias entre si. Aliás, esse é seria aí uma síntese, né, do papel da Janja, mas o que é unânime na direita, na esquerda, é que de fato ela é gastadeira, menina. Ô Janja, não fica chateado, né? De mulher para mulher,

como elas gostam de dizer, é de gastadeira sim, né? vai antes nas viagens para ir fazer um umas comprinhas, leva maquiador, fotógrafo para fazer a blogueirinha. E quando a gente diz isso, a gente diz porque não sei se ela lembra, mas o Brasil ainda é um país pobre, né? Um país que depende bastante do estado, conforme eles gostam de dizer só de vez em quando, mas não aplicar na vida pessoal. A gente precisa de toda a forcinha. Então ela tinha, né,

esse dever, mas aí já foram os 4 anos onde ela se mostrou uma pessoa bastante arrogante, que não liga para essas questões. O importante ela ficar ali do lado do Lula aí fazendo esse papel, né, de de uma primeira dama aí que gosta muito do luxo e vai falar, né, de fome, falar de umas pautas que ela não foi eleita. E tudo isso que eu tô falando não tem nada a ver com misogenia, né? Faria essas mesmas críticas se fosse um homem, inclusive, aliás, a gente faz todos os dias. é muito mais crítica a homens do que mulheres, porque mulheres, né, não estão aí na pauta como estão os homens. Mas falando para resumir tudo

isso, então o meu raciocínio, a Janja deveria ser autêntica. Ô gente, deixa ela ser autêntica que olha, é a melhor coisa que o Brasil faz entender do é quem são esses dois, né, como casal e a Janjaí como uma influencer. >> Berê, quero te ouvir também. Eh, tá aí. Eles estão pesquisando, estudando, tentando entender qual é a estratégia que eles vão utilizar para a primeira dâa dama para Rosâela, eh, conseguir contribuir com com essa campanha do Lula. Claro que ela vai vir com o

discurso feminista, por isso a importância de um discurso mais conservador para contemplar a mulher conservadora. Pois é, Jeis, olhando pelo ponto de vista de que ela vai fazer um discurso para as feministas, então o discurso paraa bolha não agrega muito em termos de angarear votos daqueles indecisos e principalmente das mulheres. Agora, me chamou bastante atenção essa questão deles fazerem uma pesquisa, né, uma espécie de pesquisa de aptidão quando você não sabe ali para qual nicho ela tem o melhor ali engajamento. algo que isso já deveria ter sido identificado ao longo desses últimos anos, né? Desde 2023 ela faz tantas viagens, né? e faz também tantas

viagens, [risadas] é, sem perder aqui a o humor, mas diante de tantas viagens, eles ainda não descobriram qual é a aptidão dela. Ela inclusive criou ali a aliança global contra a fome. Então, acredito que uma das bandeiras que ela deveria ali, né, estar à frente nessa campanha, talvez seria isso, né, falar sobre o mapa da fome. Mas não vou ficar aqui dando dica. já que eles fizeram uma pesquisa, é porque realmente parece que ela não demonstrava ter aptidão para nada, porque já deveria ter apontado essas características. Então eles foram ali no

óbvio, né? Não, ela vai falar tentar se aproximar das mulheres e talvez pegaram ali algumas referências no dia que ela subiu a rampa, que ela tava com cachorrinho, ou talvez por causa daquele cavalo que ela ficou muito comovida, né, quando ele tava ali na nas enchentes do Rio Grande do Sul. a gente lembra que ela fez toda uma mobilização, ficou muito comovida com um cavalo e que estava ali, né, ilhado, digamos assim, precisando de socorro. E na verdade, Jeis, não era só um cavalo, né? Quantas pessoas no Rio Grande do Sul ficaram desabrigadas, morreram, enfim. Eh, isso

foi até alvo de críticas também, mas eh de fato a primeira dama nesse momento eh ela precisa ter uma orientação até para não atrapalhar a questão do governo, porque como bem lembrou aqui a Fabiana Barroso, né, declarações infelizes ela tem de sobra a o fato dela ter se referido ali ao Elon Musk, né, tentado mandar um inglês muito mal educado, por sinal. Então ela precisa agregar nesse momento. Se não for para agregar, talvez seja melhor ela ficar ali no banco de reservas, viu? >> Olha só, a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live tem dia

e hora para acontecer, tá aí na tela para vocês. Será no dia 29 de julho, às 8 da noite, com Augusto Nunes. É imperdível, mas não para por aí, hein? Nesta semana estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida nesse esquema de corrupção. Para ter acesso a este

conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o QR code que tá aparecendo na nossa tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Tem outro caminho ainda, hein? clicar no link que está fixado no nosso chat e é só escolher um dos nossos planos. A gente tem aqui para nossa

audiência os nossos novos membros do nosso clube de membros. Vamos dar boas boas-vindas. Então, a gente tem Arlete, Sônia, Ariovaldo, a gente tem FL Trinca, Miriam, Salatiel, Bruno, que entraram, que agora são membros do clube de membros, apoiam aqui o nosso trabalho. É importante a gente dizer, sempre fica aqui verdinho pra gente no chat, a estrelinha do lado, então a gente consegue identificar quem são os nossos membros aqui do nosso clube. A gente consegue interagir ainda mais com vocês aqui no chat. Então não perca essa

oportunidade, entre aí no clube de membros, enfim, tem três pacotes diferentes, veja o que faz mais sentido ali para você, o que te contempla e apoie o jornalismo independente da revista Oeste. Deixa a gente conversar agora então com a nossa audiência. Nós somos mais de 9.000 telas aqui nos acompanhando. Nós agradecemos muito a parceria de vocês aqui, ó. Carol também

tá falando com a gente aqui no chat. Carol também faz parte do nosso clube de membros. Bom, a gente agradece demais a parceria de vocês, carinho que vocês têm aqui com toda a nossa equipe. Francisco mandou mensagem aqui dizendo que é fã do nosso trabalho e nós pedimos like, hein? Nós somos mais de 9.000 telas, 3200

likes. Vamos rumo a 3500 likes. Isso fortalece o engajamento de toda a grade de programação da revista oeste. Vamos fazer uma pausa rápida. Nós voltamos em 1 minuto.

>> Mais uma vez o Rio Grande do Sul sofre com as fortes chuvas e a inoperância e negligência do Estado em lidar com as adversidades climáticas. E nos ensaios feitos aqui para os diversos pontos do Taquari, ele deve superar a cota de alerta, mas não chega nessas projeções a cota de inundação. É claro que essas informações ainda podem alterar, mas é importante mencionar que neste momento não há previsão de cota de inundação para o Taquari, >> mas o rio Taquari transbordou e deixou um rastro de destruição. As imagens que tomam as redes sociais mostram cidades submersas, população abrigada em ginásios, pontes cedidas. Vale lembrar que na tragédia 2024 o governo federal fez muitas promessas, mas poucas saíram do papel. Segundo a Defesa Civil do Rio

Grande do Sul, desde a última sexta-feira, 169 municípios registraram estragos e 14 cidades precisaram montar abrigos para receber moradores retirados de áreas de risco. Vocês estão vendo aí na tela imagens realmente impressionantes de mais uma tragédia que atinge a população gaúcha. [limpando a garganta] Fabi, eu quero te ouvir porque esse problema não é de hoje. Eh, [roncando] o de 2024 também completamente assustador, imensa a proporção, mas na década de 60 o povo gaúcho também sofreu bastante com uma enchente eh bem assustadora também, bem devastadora. E aí eu me lembro que 2024 o governo federal ficou muito bravo, governo Lula, Lula 3 ficou muito bravo com a ajuda civil, com as com a internet, as redes sociais, trazendo a verdade dos fatos. E eles ainda tiveram

a cara de pau, com todo respeito aqui à audiência 5 e5, mas é o termo correto, de fazer aquelas propagandas, né, aquelas inserções eh nas nas redes abertas para dizer que o governo que estava ajudando, mas a história contou outra, né, contou outros fatos. Lembra que ele ele designou, né, inclusive o que um ministro fosse ocupar ali um posto, né, no Rio Grande do Sul, ele e o Lula, né? O Lula também tirou uma foto com um tijolo, que eu não consigo me esquecer disso, né? A mesma patifaria que ele tirou uma foto com o tijolo. Foi a mesma viagem que a Berenice inclusive nos lembrou aqui, que a Janja defende um cavalinho que seja resgatado. A gente gosta de cuidar dos

animais, acho bom, mas eh o problema é que não foi e as pessoas não foram assistidas e tanto é verdade que a gente teve os desdobramentos que inclusive a Oeste fez documentário em relação a isso. as pessoas continuaram morando em contêiners, as pessoas, os agricultores não tiveram dívidas perdoadas nem juros, né? Não tiveram também incentivo do governo federal. Eh, a pouca ajuda também que veio do governo eh estadual, né, que o Leite mais uma vez erra a previsão, são agora mais de quase 200 cidades, municípios do Rio Grande do Sul que estão, não é, não é cena de 2024 não, gente. São cenas, infelizmente, do momento, né, de desses dias de chuvas no Rio Grande do Sul, sabendo, sabendo-se que estamos aí na mira do super Elinho, né, ele existe e vai trazer, dito aí pelos especialistas do clima, vai trazer enchentes, principalmente no sul do Brasil e seca no Nordeste. O diferente é

que o Brasil sofre com isso há bastante tempo. E 2024 acho que a tragédia foi suficientemente grande para que não houvesse nada, né, de investimento em infraestrutura. eh pensar na na questão do rio, pensar também no deslocamento dessas pessoas, porque imagina o trauma novamente, essas pessoas verem a sua casa com água no teto, né? Deve ser muito triste ter que reconstruir a própria vida inúmeras vezes e ficar rezando para que as a as águas não levem a vida, né? Então, eh, a gente fica aqui e nessa expectativa de que um dia um algum governo atenda, sim, essas pessoas e que isso seja sanado de uma vez por todas. Berenice Leite, imagens

completamente. Fugiu até a palavra. Eu ia falar que nós ficamos desolados com essas imagens. A primeira que a gente vê ali, a gente vê uma casinha indo embora, simplesmente indo embora, tudo completamente tomado. Tá aí na tela para vocês. Simplesmente

indo embora, tudo completamente e tomado pela água. De novo, isso tem sim como ser prevenido. Basta ter boa vontade do poder público que trabalhe de verdade, de verdade, eh, em prol da população. Berê, e a gente aqui exibiu uma fala do governador, o Eduardo Leite, e ele disse que não ia acontecer porque tinha uns estudos ali. Aconteceu a tragédia. Esse

vídeo do Eduardo Leite foi publicado no dia 21 de julho em suas redes sociais e ele apagou esse vídeo depois da repercussão completamente negativa. Obviamente ele também apagou. Bereit passo a palavra só e trazendo mais uma informação aqui que nós acompanhamos no ano passado, no começo desse no começo desse ano, exato, os produtores eh rurais ali, os produtores do Rio Grande do Sul que atentaram contra a própria vida porque, enfim, tiveram suas vidas destruídas. e o seu negócio destruído e aí acabaram atentando contra a própria vida. >> Mais de 40 produtores rurais, J, é algo estarrecedor. E aí eu vejo um vídeo

desse, quando começaram a exibir, eu achei o seguinte, falei: "Gente, governador tá virando agora meteorologista, o que que é isso? O que que é isso? um governador que deveria nesse momento estar no mínimo buscando soluções para tentar agora conter, né, tudo que já está acontecendo, não só abrigo para essas pessoas. O problema no governo estadual, no governo do Rio Grande do Sul e no governo federal é que eles não oferecem nenhuma medida paliativa, que é depois que já acontece a tragédia e nem algo preventivo, porque nós já vimos essas cenas acontecerem nos últimos anos. O documentário inclusive produzido pela Tawan Catã conta muito bem, né, a tragédia dessa história que se repete.

Nós estamos vendo cenas de agora, não são cenas do documentário de alguns anos atrás. Então, Jaise, eh, o governo falha, não só o governo do estado, como o governo federal falha com essas pessoas. Inclusive, o presidente Lula esteve lá a época, acho que tem dois anos, salvo me engano, né? Ele esteve lá prometendo, tirou a foto segurando um tijolo, falando que ia dar casa para essas pessoas e até hoje essas pessoas não receberam essas casas. Foi criado até um ministério, né? O o Rui Rui,

esqueci agora o nome dele, o ministro que era da SECOM e é deputado agora, ó, Pimenta. Ai gente, esqueci o nome. Depois você me lembra, gente. O chat vai me ajudar aqui. Enfim, ele foi para lá, né? uma espécie de de ministro ah de

última hora para tentar conter tudo que tava acontecendo, não resolveu nada. E sabe o que é o pior, jeis? Nós estamos em ano eleitoral. O que vai ter de político gravando vídeo aí para querer explorar isso de alguma forma para obter votos? É, pode se preparar. É daqui a

pouquinho. Monte de gente aí pré-candidato fazendo vídeo, dizendo que tá ajudando com interesses, né? Claro, nas eleições. Então, ah, eh, eu só lamento mesmo e e a gente sabe que o povo brasileiro ele é muito solidário e, e assim como em anos anteriores, certamente quem vai ajudar esse povo que tá pedindo socorro lá no Rio Grande do Sul vai ser a solidariedade de outros estados, de pessoas que mandaram mantimentos, a exemplo do que nós já vimos em anos anteriores, viu, Jer? Infelizmente, eh, tem uma pauta que ficou parada, que ficou guardada na gaveta nesse semestre. Nós estamos em ah

recesso parlamentar, tá tudo parado aqui na Câmara, mas o presidente da Câmara, Hugo Mota, falhou também com o povo do Rio Grande do Sul, porque não passou o projeto que já tinha sido aprovado lá no no Senado, que justamente ia ajudar os produtores rurais a renegociar suas dívidas, que como você bem diz é um povo tão correto que não admite nem ficar devendo. Alguns chegaram ao ponto de tirar a sua própria vida. Então vamos orar pelo povo do Rio Grande do Sul. Gência, >> as nossas analistas, tanto a Fabi quanto a Berê, mencionaram ministro, é o Paulo Pimenta, aquele que era da SECON, depois ele foi resignado para, enfim, tentar resolver aí esse problema do do Rio Grande do Sul. Evidentemente não fez absolutamente nada. Foi naquela época

que criaram um ministério extraordinário e aí teve aquele conflito com Eduardo Leite, anularam, né, a governança do Eduardo Leite e o Paulo Pimenta assumiu, mas depois eles destruíram essa pasta ministerial e o Paulo Pimenta foi escanteado novamente. Paulo Pimenta, inclusive, que é um dos militantes mais radicais ali da ala da esquerda, da ala do petismo, já esteve fora do nosso país bradando de que a Dilma havia tomado golpe de estado. Enfim, é um cara bem radical. Olha só, ainda sobre esse assunto, a gente tem aqui um var sobre a primeira dama.

Boa noite.

Boa noite. Segura que eu tava sair [música] dançando. >> Esse vídeo foi no período das enchentes de 2024. Ela desembarcou na Índia e disse: "Namastê, Índia. Me segura, senão eu vou sair dançando". É essa aí, é esse

que é o posicionamento da primeira dama do nosso país. Vale ainda ressaltar, esse vídeo foi publicado na rede social da Primeira Dama, a época das tragédias do Rio Grande do Sul. Depois da repercussão negativa, ela apagou, ela tirou das redes sociais esses vídeos. Ainda sobre esse tema, é importante a gente trazer aqui um fator, um ponto de reflexão sobre o momento cultural que o nosso país vive, tanto na tragédia de 2024 quanto agora. Nós vemos esse pessoal que adora sinalizar a virtude, que adora jogar paraa frente aí a cultura ou eh falar muito mal do Rio Grande do Sul, porque eles partem da premissa de que lá só existe a população branca e que branco não merece respeito.

Sim, eu sei que é absurdo, mas é justamente essa premissa que eles partem. Inclusive a época lá 2024, quando o Lula visitou o Rio Grande do Sul, ele disse que ele ficou surpreso porque ele encontrou pessoas negras lá. Ele falou que é impressionante. Olha só, eu não tinha noção de que no Rio Grande do Sul tinha tanta gente negra. Foi a fala do presidente Lula e de acordo com ele, quem alertou de que havia sim população negra no Rio Grande do Sul foi a primeira dama, a Rosângela. Ou seja,

os dois ignorando aí completamente o processo de missinação do nosso país. Então, quando vocês virem por aí esse pessoal da cultura walk sinalizando virtudes, lembrem a eles que a cultura walk mata. Eles que falam tanto que as palavras são ofensivas, que tudo mata. Bom, a cultura walk mata com o descaso que tratam a população gaúcha, principalmente nesse momento tão difícil, tão delicado, que a gente tem o povo gaúcho sofrendo com as enchentes.

Intimado pela Polícia Federal para prestar depoimento no inquérito que apura suspeitas de recebimento de vantagens e propina. de Daniel Vorcaro. Ja Wagner parece que dorme bem. O senador compareceu a evento do PSD ao lado de Oto Alencar, presidente da CCJ e reforçou a inocência. Mas >> eu tô tranquilo. Acho que assim como em

2018 a inocência será aprovada independente da dessa agitação que tá agora. Fabi, é só uma agitação, só uma agitação. Todo esse escândalo do Banco Master, de acordo com o senador Jack Wagner, é só uma agitação. E ele diz que vai provar a própria inocência. Eu só não consigo ver graça, nem que ele sorriu, nem o companheiro ali do ladinho tava sorrindo também, né, de forma jocosa. O brasileiro realmente merece

esse tipo de comportamento de políticos e seus asclas que acabam fazendo isso, né, falando: "Olha, lá em 2018 que eu tive a impunidade, né, dessa dessa justiça, eu tô tranquilo aqui, eu vou dormir sossegadinho". Porque a impunidade no Brasil impera, né? Deve ser isso que ele está de fato pensando. E o mais interessante é que nem na Bahia, né, existia esse temor dentro do PT, por isso ele foi retirado da liderança do governo no Senado do PT e eh tinha lá o temor de que isso fosse influenciar as eleições da Bahia. Mas não, a gente viu Jack Wagner no nos eh nos palanques políticos, né, normalmente e como a gente viu também está desfilando aí também sem problema algum, falando: "Olha, vou lá, né, vou falar a respeito". Mas não fala a respeito do

que a gente quer saber, né, senador? A gente quer saber, acho que é legítimo da população brasileira entender qual é a sua participação, né? Que que são aquele aqu o dinheiro encontrado vivo também, o dinheiro no banco, mais os imóveis. Acho que a população tem o direito de saber, mas quem foi amigo do Lula, é amigo do Lula ainda há 48 anos, realmente sabe como é ficar sossegado quando tem a Polícia Federal na cola. Berê, quero te ouvir. Tá, então Jax

Wagner dise que está tranquilo. O caso master é só uma agitação e que ele vai comprovar a inocência. Olha, Jeis, isso só me faz crer que é a certeza da impunidade e mais do que isso, a certeza de que os veículos de comunicação financiados estão caladinhos, não estão repercutindo esse assunto. Imagine se fosse, por exemplo, alguém da direita, né, que tivesse aí nesta situação que se enquadra Jax Wagner com a nora dele num CNPJ recebendo valores milionários do Banco Master, sendo sua nora, né, uma terapeuta florista e que do nada, né, abre uma empresa que não tem nada a ver com a sua profissão, mas recebe valores milionários. Imagina só, né, se a imprensa estivesse fazendo realmente a agitação que ele disse, né?

Ah, isso é só uma agitação. Muito pelo contrário, são poucos os veículos de comunicação independentes, como nós que estamos mostrando, né, dia sim e dia também, ah, o que tá acontecendo dentro dessa investigação do Banco Master. A gente não vê, inclusive os principais, né, veículos tradicionais comentando sobre as reuniões secretas que ocorreram no Palácio do Planalto. Sim, secretas porque não estavam ah descritas ali na agenda oficial que nós jornalistas olhamos todos os dias. Daniel Vorcaro esteve por lá quatro vezes, se encontrou com o presidente Lula. E a velha mídia

não não repercute isso, não repercute, inclusive que um senador da República, né, tem aí na suas costas pelo menos duas emendas que a Polícia Federal está investigando se seria esse o motivo das vantagens recebidas, né, vantagens indevidas, porque do ponto de vista político, qual seria o interesse de Daniel Vorcaro, né, se aproximar de pessoas que têm aqui o mandato dentro do parlamento? Então, essa tranquilidade toda é a certeza da impunidade e de que ninguém vai mexer com ele. Talvez eh se a imprensa séria realmente, né, fizesse o seu trabalho de cobrar e de pedir eh que a que nós tenhamos uma investigação que realmente busque os culpados, talvez esses políticos não estivessem aí tão tranquilos e ainda buscando reeleição. Edson Faquim normatizou o Instituto de Auditoria Interna no STF para tentar melhorar a transparência da corte e consequentemente a imagem do STF perante a sociedade. O grupo é composto por 14 auditores. De forma independente,

segundo o presidente Faquim, contas e gastos dos ministros serão analisados. Como resultado do trabalho, será gerado um relatório anual Fabi Barroso. Olha, Fabi Barroso, de verdade, eu ando com baixa paciência pro Edson Faquim, que essa conversê mole dele que não resolve absolutamente nada, só sinalização de virtude. Eu quero saber o que que ele acha do caso, por exemplo, eh, que o Alexandre de Moraes perseguiu o jornalista lá no Maranhão, naquele caso do Flávio Dino. Bom, se depender dele, ele vai falar que maravilhas. O Supremo Tribunal Federal

foi recentemente a Portugal, só falou em verdades inclusive, né? Falou que tudo aberto, que não tem segredo dentro do STF, né? Processos em sigilo. É o que mais tem, é tudo que nós temos. E aí o Faquim também nessa nessa conversê, eu gostei do termo conversê, eh, nesse conversê que ele tenta engambelar, eu só fico é uma pergunta lícita, tá? Ô

Faquinho, acho que a gente merece aqui também compreender a que ponto ele quer chegar. Será que se esses 14 auditores aí da Receita Federal, da Receita Federal, eu no ato falho, esses auditores que vão fiscalizar então as contas, inclusive individuais do que os ministros gastam dentro da competência aí do Supremo Tribunal Federal, será que eles vão ter 48 horas, né, para para fazer alguma coisa? vão ser afastados como como acabou sendo, né, os servidores da Receita Federal que ousaram, gente, ousaram divulgar, investigar, falar a respeito, né? A gente já sabe que o Morais realmente é implacável. Ninguém pode falar nada sobre ele. Se falar ai também o Gilmar

Mendes. Gilmar Mendes recentemente inclusive está perseguindo, né, o senador Alessandro Vieira e também porque não pode, a imagina que se pode falar alguma coisa. Então, com a Val da PGR, lembre-se, então nós estamos nesse sistema de coisas, passa a ser simplesmente um coverê, como você falou, J, porque não se tem nada de prático nem efetivo. O Supremo tinha que passar por um aperto institucional sério, né, uma prestação à sociedade séria, se é que existe ainda a pretensão de ser um órgão respeitado pelos brasileiros. Berê, eu quero te ouvir, mas antes a gente tem aqui um material, aquele material exclusivo da EST da Tau Catã com Edson Faquim. Vamos ver.

Não configura abuso de de autoridade, já que já foi pedido até mesmo cassação e inelegibilidade contra o senador Alessandro Vieira. >> Eu desejo a vocês um bom trabalho e uma boa manhã. >> Bom, tá aí. Eu não sei o que me choca mais, né? O ministro da Suprema Corte simplesmente fugir, ignorar completamente. Ele não teve a capacidade

nem de dar uma resposta protocolar. Veja bem, ele não conseguiu sequer fazer isso. Ã, não sei se é isso que me choca mais ou os jornalistas ali ao lado dando risada, né? Eles acharam que foi um momento cômico, mas tá aí. não respondeu sobre aquele caso do Alessandro Viira lá na CPI do crime organizado que o Dias Tofle foi perseguir o Alessandro senador. O Davi Columbe teve até que

entrar no meio, disse que a casa estava à disposição para ajudar o senador, enfim, aquela coisa toda. E agora a gente tem o presidente do STF tentando mais uma vez melhorar aí a imagem da Suprema Corte. Bom, uma das saídas para melhorar a imagem seria respeitar a Constituição. >> Exatamente. E ser transparente, né, responder as perguntas dos jornalistas.

Para que tanta empáfia fazer de conta que não ouviu e ainda dizer que olha, tenham todos uma boa tarde? Ah, por favor, né? Olha, a gente sabe que o ministro Edson Faquim não é nenhum tipo de referência de ministro querido pela população. A própria DPF das favelas que inviabilizou o trabalho da polícia nas comunidades sobre a justificativa de que nós estávamos numa pandemia, né? Isso foi algo também que assim de zer a 10 a escala assim de nota para ele caiu bastante em termos de aprovação da da população brasileira, né? porque deixa a

população insegura, justamente por concessões que são feitas, medidas, decisões que beneficiam criminosos, fora os HCs concedidos aí para vários eh traficantes, líderes de facções criminosas que nós vimos nos últimos anos, né? Prisão domiciliar com tornozeleira, depois esses traficantes somem, nunca mais aparecem. Então são justamente eh por condutas como essas, né, desaprovadas pela população, que hoje eles estão aí tentando resgatar de alguma forma, né, essa essa aprovação, essa popularidade. Mas não adianta abrir esse tipo de sindicância, né, uma auditoria para inglês ver, que a gente sabe que se for para abrir mesmo uma auditoria, Jeis, eu tenho até uma dúvida. Será que eles vão começar a fazer isso com as contas e os gastos dos ministros daqui para frente ou vão fazer de forma, né, retrógrada? Eles vão fazer

isso e olhando para trás? Porque aí eu já tenho várias aqui para listar. Uma delas que já me veio à cabeça foi aquele episódio ah onde o ministro Dias Tofo, ele teria viajado lá pro seu resort a época no taiaá e ainda pediu, né, que pelo menos três seguranças ali da região onde fica o resort, três seguranças da justiça, ã, que que servem à justiça, que fossem fazer a segurança dele dentro de um resort que é dele, né, que não faz o menor sentido. Esse gasto dessa viagem, desses três agentes ficou em mais de meio milhão de reais, mais de R$ 500.000, né? Então assim, cobraram até a estadia

do resorte que é do próprio ministro, fora os contratos aí que nós temos visto, né, palestras, viagens. Então assim, se for para abrir uma uma auditoria mesmo, essa fiscalização sindicância em relação a contas de ministros e gastos, vai ter muito trabalho. Mas olha, eu certamente fico discrente de que isso vai eh ter algum efeito do ponto de vista prático. Veja que o próprio CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, que foi criado justamente para analisar a conduta de magistrados, ela é composta pelos próprios ministros. Então assim, fica difícil da gente confiar, né? E esse é o sentimento da

sociedade brasileira nesse momento, Gis. Só para que a nossa audiência saiba aqui, o ministro Edson Faquim, ele é gaúcho, ele é de uma cidade chamada Rondinha e até agora ele não se manifestou, não se pronunciou a respeito de tudo que tá acontecendo no Rio Grande do Sul, nem a respeito da tragédia das enchentes. Os ministros, né, que falam tanto, comentam até futebol, por enquanto, Faquim em silêncio. E olha só, o Tribunal Superior Eleitoral fixou o limite de gastos para a campanha presidencial de 2026. Para amenizar a notícia, informamos que os valores foram congelados desde o último pleito em 2022. Agora sim, o susto. O teto é de R3

milhões deais. O TSE também estabeleceu limites para outros cargos, R$ 3 milhões deais para deputados federais e R 1 milhão deais para deputados estaduais e distritais. Os gastos para a disputa ao governo e ao Senado variam por estado. Candidatos que cederem esses limites estarão sujeitos à multa e podem ser enquadrados por abuso de poder econômico. Fabi Barroso é completamente assustador. R3

milhões de reais eh dos gastos aí de campanha, enfim, eh pr pra presidência da República. É, é justamente aí nesses gastos todos que muitos acordos são feitos ali no escurinho do cinema. Fábio Barrosso. E o Brasil tá tão assim que você bobear é feito as claras mesmo, né? Eh, primeiro, esse valor R3 milhões deais é um valor exorbitante, mas o pior que se você conversar aí com candidatos ao ao pleito aí, eh, deputado federal, R$ 3 milhõesais é o teto, estadual 1 milhão é o teto, eles vão dizer que não é o suficiente. Eu fico chocada quando eu

escuto essas coisas, porque de verdade a gente sabe que hoje a o o a melhor forma, né, de um político conseguir ter êxito é se expor, né, e na mídia tradicional e também na mídia que temos aí no YouTube, temos as redes sociais e eu fico me perguntando aonde vai parar esse valor. Então, eh, o Brasil toda vez, né, passa por isso. a gente já tem o teria que ser colocado nesse gasto. O que o Congresso Nacional para poder então apreciar o pleito eleitoral, deveria ser levar multa também quem não vá não dá presença, né, nas sessões. As sessões não deveriam parar. Então custa

muito e custa muito caro para ser ruim, né? É ruim. A campanha eleitoral é ruim. Quando eles se elegem acaba ficando ruim. O Congresso Nacional trabalha pouco e trabalha mal. O judiciário aí

que também está aparecendo, o próprio TSE também é caro, pesado e não faz o bom trabalho. E o brasileiro fica nessa, tem que trabalhar muito mais para poder sustentar esse tipo de coisa ainda, né, num Brasil de 2026. É verdadeiro absurdo. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá aí TSE impondo então testo teto de gastos paraas eleições de 2026.

os valores todos na casa do milhão, dinheiro público indo pro ralo. >> Pois é, isso isso aí é teto para mim isso é o céu, né? Sem limites, porque um teto num valor como esse, acho que nem dava para chamar de teto, exorbitante, né? Inclusive, eu conheço vários casos aí de pré-candidatos e pré-candidatas disponibilizaram seus nomes pelos partido só de olho na cota da legenda, né, para supostamente investirem em suas candidaturas. É uma verdadeira farra com dinheiro público, né? Imagina-se o

dinheiro do fundão eleitoral que a cada ano só aumenta e o próprio Congresso, né, é que aprova isso, tá errado. Então assim, imagina se esse dinheiro fosse aplicado em tantas áreas do nosso país que a gente tá precisando. Veja a situação hoje do Rio Grande do Sul, as famílias desabrigadas desde 2024 aguardando a construção das suas casinhas tão prometidas pelo governo federal, né? Tantas vacinas no Ministério da Saúde que esse governo negou, né? tanto do calendário infantil, a vacina da da EPS Oster, que também eles alegaram aí que, nossa, eh, vai custar muito caro. Caro é financiar

campanhas de muitos desses políticos que sequer honram os seus mandatos, que muitos faltam aqui. Já já se tem vários casos de deputados fantasmas, né, que aparecem aqui de vez em quando, que não apresentam sequer um projeto de lei, que não relatam projeto de ninguém, apenas recebem os seus salários. É um absurdo, Jeis. A gente precisa de uma reforma administrativa, né? Diminuir essa máquina pública que tá muito inchada. E

não é só a questão da estrutura do poder executivo, do legislativo também e do judiciários penduricalos. O problema é que são eles mesmos que legislam para si. Então esse tipo de coisa parece que nunca vai acabar, né? Vira uma bola de neve, uma cadeia alimentar que consome tudo que o nosso país poderia estar investindo realmente em coisas que levam aí em projetos que levam o bem-estar paraa nossa sociedade. E o pior de tudo, Jis, que lá na ponta também, nos lugares, né, nos nos lugares mais longíncos, onde não há estrutura, os eleitores, né, que são mais vulneráveis acabam se vendendo também, vendem o seu voto por muito pouco. E a maior parte

desse dinheiro sequer vai para isso, né? Eles acabam e embolsando mesmo o dinheiro do fundo eleitoral. Já que é para defender o indefensável, outra coisa faz isso a usar aos sábados com muito mais charme. >> E aí, [música] confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No

outra coisa, nós defendemos [música] o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiúza, [música] Nívia Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa. [música] Tá aí baita convite paraa nossa audiência. Sábado, 8 da noite, outra coisa com Guilherme Fiosa. A gente tá

quase com 5.000 likes aqui, quase 11.000 telas. Continue dando seu like aqui, isso fortalece o nosso trabalho. Olha só, o rapper Oruan foragido desde 3 de fevereiro e está em tratamento contra tuberculose, doença que foi diagnosticada em junho. A defesa alega a

perda de peso, tosse crônica e lesões pulmonares. Ainda segundo os advogados, Oruan recebe acompanhamento médico e apoio familiar. Quanto à alimentação, ele se alimenta de música e poesia para continuar lutando. Lembrando que a justiça negou o pedido de revogação da prisão preventiva do Oruan devido a rompimento da tornozeleira eletrônica. O rapper responde por tentativa de homicídio qualificado contra policiais civis. Fabi, eu quero te ouvir. Ouan,

então, além de tuberculose, Fabi Barrosso, ele deve est passando fome porque ele se alimenta de música e poesia. E como a música e a poesia são péssimas, né? Preciso fazer esse fechamento aqui. Eh, realmente ele deve estar um palito, né, de magro. Eh, bom, mas olha só, eu fico me, às vezes eu me pergunto qual a intenção da defesa, gente, porque sinceramente o Brasil assim dá preguiça ao nosso judiciário. Eu não sei se um

juiz olhar para esse pedido, fala: "Ó, meu Deus, então vamos dar a prisão domiciliar para ele, já que ele está bem doente". e for agido, fugindo. Saúde para fugir, teve saúde para jogar pedras em policiais, teve também saúde para poder fazer, né, uma apologia a a a crimes de ameaça, né, contra autoridades, também teve, né, para tudo isso, ele teve bastante saúde. Agora que de fato se ele estiver doente, ok, né, ele pode se tratar num hospital repentinamente, depois, né, tem que ser submetido à prisão como qualquer outra pessoa. Não sei, ainda tem julgamento, mas existem motivos para ser prisão preventiva. Prisão preventiva não é um

pedido solto, não é porque ai a gente não gosta dessa pessoa como se dá a entender. Ao contrário, prisão preventiva é quando você tem ameaça de ordem pública, quando você tem aí risco de fuga. Então, já se provou que deveria realmente ser prisão preventiva. Lembrando que prisão preventiva também tem médico e o estado tem que assistir essa pessoa. Então, fique na dúvida aí que que a defesa quer com isso.

Denice Leite é então Oruan diz que se alimenta de música e poesia, a gente já sabe, passando fome e também o a questão aí da tuberculose, lembrando que ele é foragido, tá? Ele é foragido eh da justiça brasileira. Ele sim, né? A polícia gosta sempre, a federa gosta sempre de de imputar as pessoas. Esse sim é for agidido Berê.

>> É. E o mais interessante de toda essa história, né, é que ele, foragido na da justiça, teve ali uma representação recente dos seus advogados, pedindo que revogue essa prisão preventiva, porque justamente por causa dessa condição de saúde dele. Tem que explicar então, né, pros advogados que tem como ele se tratar ainda que estando preso, né, que ele ele tá foragido da justiça, ele é um fora da lei nesse momento. E jais, é um absurdo essa situação do rompimento da tornozeleira eletrônica. E aí a gente vê, né, como é que muda o tratamento e a morosidade às vezes da justiça quando se tratam de personagens como esse. Talvez

se fosse um político renomado aí, né, eh, talvez a justiça agiria até de madrugada. Ja, >> isso a título de informação aqui, de curiosidade pra nossa audiência na rede social, no Instagram do Oruan, ele tem mais de 10 milhões de seguidores, o que dá o tom aí do fundo do post cultural e boral que, infelizmente, o nosso país se encontra. Olha só, rota de pouso aqui no jornal da segunda edição, agradecendo o nosso excelente time, Fabi, obrigada pela parceria. Até semana que vem. Eu que agradeço, querida Jeisiane, querida Berenice, que também sempre nos traz as novidades de Brasília. Esperamos que

semana que vem tenha mais novidades. E então com vocês aqui até segunda-feira. Fiquem com Deus e se comportem. >> Isso, se comportem. Vamos agradecer também a Berenice Leite Berê. Obrigada

pela parceria. Até amanhã. >> Obrigada, Jeis e Fabiana Barroso. Uma honra poder dividir aqui essa bancada com você. Aprendo com vocês duas diariamente, com o nosso chat também.

Fico muito feliz [música] em fazer parte dessa equipe, viu? Até amanhã. >> Boa, boa, Berê. A gente agradece também a audiência aqui de vocês, a parceria. Fique agora com este sem filtro sobre comando dela, Paula Leal. Eu encontro

todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]