---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 23/06/26"
video_id: o2zySOEdKfM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o2zySOEdKfM
video_date: 2026-06-23T19:20:44+00:00
video_description: |
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/5jzzbb91c-w?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música] Metade das crianças brasileiras não sabe [música] fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? >> [música] >> A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade.

Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] >> É por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde a você que nos acompanha, nos privilegia com a tua companhia nesse dia terça-feira, 23 de junho de 2026. Um dia após mais uma vitória do time argentino, que eu cravei aqui que seria 2 a 0. Então, como já cravei o 3 a 0 e o 2 a 0, me convidaram para estar no domingo em Sports em Fiula para comentar os jogos de futebol que eu não entendo nada, mas vai ser divertido. Pelo menos ver 11 que correm para um lado, 11 que correm para o outro. Um tem que colocar o gol num, o outro tem que colocar no gol no outro. E isso é

futebol. Mas a Copa do Mundo está ocupando a grande maioria da população do mundo. De fato, agora Maurício tá começando. Já começou, já começou Portugal e >> Uzbekistão. [música] >> Uzbekistão. Aonde fica isso?

>> Na Eurásia. >> Eurásia. Pô, chegaram na Copa do Mundo, pô. Não é, não é pouco. Muito bem. Então

vamos apresentar os convidados de hoje. Comentarista, político, escritor, um amigo da casa, um amigo pessoal, prcandidato também e uma pessoa de bem. Ricardo R, seja muito bem-vindo. >> Muito obrigado, meu amigo Gustavo Segré, meus colegas aqui da bancada. Prazer imenso estar sempre aqui nessa bancada maravilhosa. Um abraço a toda a

audiência. empresário, presidente da Associação Brasileira de Empresas de Produtos Nutricionais, comentarista [música] político e jornalista. Você vai se surpreender porque ele sempre estava com um um colete que tem um monte de coisas aí porque ele gosta de motos, é um um motociclista de tradição, [música] mas hoje veio de terno oscuro, tá sério, tá formal a coisa. Estão me referindo ao queridíssimo Marcelo Bela. Seja muito bem-vindo.

>> Muito boa tarde, maestro Segrê, aos meus irmãos aqui da bancada. E olha, a coisa tá séria no Brasil, então dá o seu like rápido porque cobra não tem pé, mas o bote é rápido. É isso aí. A Mussa que está sempre aqui embelecendo o faro brasileira. Eh, uma pessoa que é uma parceria fantástica [música] e eu faço isso publicamente quando tivemos o privilégio de convidar a Maria de Carle para que se junte ao farocha brasileira, eu tinha certeza que o trabalho dele seria impecável, mas além de ser impecável, eu gosto muito dos seus valores também, do profissionalismo e do companheirismo, né, do coleguismo que a gente tem.

Então, seja bem-vinda, Maria de Car. >> Obrigada, Segre. [música] Que lindas palavras. Eu tô muito feliz de estar aqui na Oeste. Eu amo a Oeste, de verdade. Eu adoro também os nossos

telespectadores. [música] É de fato uma emissora que deixa a gente muito à vontade, o coleguismo da das nossas dos nossos colegas de trabalho, todo mundo é muito parceiro e acredita no projeto, né? Esse é o mais importante. Então a [música] gente tá aqui porque a gente acredita no projeto de trazer aqui as ideias de maneira livre, sempre respeitando a liberdade de expressão e cada um tem a sua, né, a sua forma de pensar. E é isso, Segr, obrigada por me convidar. Você é um

mentor para mim. Sabe aquele, alguém já viu KB? [música] Ah, o >> Terman tem aquele no KB, ela tem o pai May, [música] que é aquele chinês sábio. Você é o meu pai Mei. >> Ah, que honra, que honra. Muito

obrigado. E de por último, porque tem uma experiência para compartilhar com a gente, jornalista e publicitário, pós-graduado em Direito Penal, [música] estou me referindo a Marcos Vanus, que foi um dos poucos jornalistas que estava presente no dia 8 de janeiro em Brasília e que padeceu por essa ação. Então, primeiro, seja muito bem-vindo, obrigado por aceitar o nosso [música] convite. Segre, eu que agradeço o espaço, agradeço a revista Oeste, que tem realizado um trabalho fantástico do ponto de vista de imprensa. Nós que somos jornalistas sabemos o que de fato vem acontecendo no país. Então, sempre

muito obrigado pelo convite. Eh, cumprimentar a todos os colegas da bancada. Tenho certeza que nós teremos um programa eh maravilhoso, com muita informação paraa sua audiência. Então, por favor, fique conosco. O segredo e todos nós discutiremos aqui assuntos tão importantes que vale a pena você continuar conosco.

>> E você não precisa assistir o jogo porque aqui estamos a mesma forma que ontem. Quando tiver um gol, o Maurício vai nos avisar dessa forma. A Larissa vai colocar também um aviso como tem gol. E hoje vai ser se faz Portugal vai ser aleluia. Se faz ostão, >> bequistão. [risadas]

Vai ser >> vai ser privada. >> Temos um favorito claramente no time. >> Lógico. Pô, Portugal, Portugal é história do Brasil, tem que ser Portugal. Mas queria te perguntar, conta um pouquinho da tua experiência nesse dia, como foi a prévia, o que que aconteceu nesse momento?

>> Bom, segrê, sempre importante a gente fazer uma abertura no sentido de eh destacar o trabalho omisso e de cumlicidade da imprensa brasileira. grande parte dela, não podemos eh totalizar essa participação, porque nós temos aqui a Oeste, que não participa disso tudo, assim como outros veículos. Então, principalmente a TV aberta, a imprensa aberta, da qual eu fiz parte durante quase 20 anos, com passagens pela Globo, Record, CBN, Rede TV, etc. Eh, a gente assistindo ao cenário político e nos últimos anos, eu entendi que como jornalista e formador de opinião, eu teria que estar eh em Brasília para que eu pudesse abastecer o meu público de informações. Cheguei então em Brasília no dia 7, data que antecedeu 8 de janeiro. E no 8 de

janeiro fiz toda a cobertura. >> Você da onde primeiro? >> Eu sou de Guarulhos, na Grande de São Paulo. >> Guarulhos, São Paulo. Se você se transladou para Brasil.

>> Para Brasília. Exatamente. Sou um dos cabeças do QG de Guarulhos, né? os QGs que foram montados eh em todo o país. Encabecei o QG de Guarulhos por aproximadamente [limpando a garganta] dois meses e naquele momento senti que Guarulhos estava pequeno do ponto de vista de notícia. Eu tinha que estar em

Brasília vivenciando aquela situação. E nós como repórteres, né, eu costumo dizer que o jornalista e nós somos contadores de história e não existia ambiente mais propício para eu contar a história daquelas pessoas. Eu precisava entender o que que motivou aquelas pessoas deixarem seus estados e participarem daquela manifestação. Então, chego no sábado, eh, no dia que antecede o 8 de janeiro, no dia 8 faço a cobertura, né, identifico grupos distintos que eu posso discorrer para você durante a entrevista. Fiz toda a cobertura nesse eh esse espaço de 7 km entre o QG e o Planalto. Acompanhei

tudo, todas as aquelas pessoas foram revistadas literalmente e aí eu posso detalhar também durante o programa. Fiz toda a cobertura, assisti ao vivo ali a a quase uma chacina seu aberto. No final da tarde, por volta de 6 horas da tarde, eu volto ao QG, acabo sendo convidado ali para dormir numa das barracas. Me ofereceram janta, acabei adormecendo porque viria de volta para São Paulo no dia seguinte, né? E aí quando a gente acorda na segunda-feira, acordamos então com o QG todo cercado pela Polícia eh geral, né? As forças de segurança de

Brasília. Me apresento então a um dos comandantes, me identifico como jornalista. Isso foi completamente desconsiderado e fui preso ilegalmente, injustamente. Preso não, na verdade eu fui sequestrado, assim como todas aquelas pessoas que estavam no QG. Então dali muito do que aconteceu depois vocês já devem ter conhecimento, mas eu fico aqui à disposição para detalhar para vocês. Ah, agora quando você menciona

que você passou a noite aí, se você não tivesse dormido no quejito, talvez não teria sido sequestrado o preço. >> Certamente. Inclusive, eu dormiria a convite de um amigo meu policial do exército de Brasília, porque nas outras vezes eu estive em Brasília cinco vezes. Nas outras vezes eu dormi na casa dele, mas como eu cheguei muito cansado, como eu disse, existe um percurso ali do QG até o Planalto de 7 km, então portanto 14, né? E de volta.

>> Claro. >> Então eu andando lá por toda a manifestação, né? Se a gente for computar o os quilômetros que você anda ali gravando, etc. É claro que às 6 da tarde eu já estava bem cansado. Aí chego no QG de volta, sou convidado a a fazer uma refeição ali pelo dono de uma daquelas barracas. É claro que o cansaço

bate, eu acabei aceitando o convite, acabei dormindo lá e como eu falei, acabei sendo preso eh junto à aquelas pessoas que estavam no QG. Ou seja, se eu não tivesse dormido na na barraca e tivesse ido paraa casa do amigo, >> certamente eu não estaria nem contando essa história para você aqui hoje. >> Proventement, claro. Bom, destinos de Deus muitas vezes colocam essa situação para algum propósito. Agora tem que encontrar qual é.

>> E é o que eu mais tenho ouvido, Segr, o que você falou é primordial. Hoje, eh, eu costumo dizer, eh, que jornalistas em começo de carreira, nós identificamos, chamamos de foca, né, por todo o sofrimento que todos nós passamos e eu posso detalhar aqui durante o programa, é claro que, eh, na ocasião eu não tinha essa esse entendimento. Hoje, passados quase 4 anos, eu tenho pleno entendimento que a minha ida para Brasília não é casual e não foi casual, é missão. Eu como o único jornalista preso cobrindo o 8 de janeiro, hoje eu sou considerado no Brasil uma das principais testemunhas dessa farça ao lado de Eduardo Talhaferro que foi braço direito no gabinete paralelo de Alexandre de Morais, né? >> Eh, teve também, eu não sei se fazendo a cobertura, eh, Rede Pio que está em Polônia.

>> Sim. >> Ele também estava aí ou ele ele acho que transmitiu alguma coisa também, me parece. >> É, eu não sei te precisar, eu falo com Red P, eu não sei se precis se te precisar se ele estava lá. Eu sei que alguns colegas jornalistas estavam, né? Mas os que estavam conseguiram sair, né?

Então, preso, preso no 8 de janeiro, eu sou o único. Exatamente. >> OK. Bom, vamos continuar acompanhando isso. Tem gol de Portugal, me avisam aqui.

>> Cristiano Ronaldo. >> Quem foi? >> Cristiano Ronaldo. >> Cristiano Ronaldo. Pô, Cristiano Ronaldo tem um norueguês também que tá >> fazendo gols para caramba.

>> Chama Holy Halland. O cara 1,90 m e pouco, bonitão. >> Inclusive, foi emocionante ontem a torcida da Noruega toda reunida junto com o time, fazendo o sinal do barco viking, que é oada, >> é a remada, que é o o movimento que eles fazem da torcida. Muito bonito mesmo. Jogadores junto com a torcida. Foi lindo

de assistir. >> Que lindo. Eu torço pelo Brasil, [limpando a garganta] pela Argentina e por Costa de Marfio. Pô, como esses caras correm. É lindo de ver. Não importa se ganha, se perde, mas

é muito legal. E antes de passar enquete aos destaques, ontem a audiência pediu que a gente tratasse sobre a questão das terras de Pará. Continua insistindo, não achamos informação com fonte que possamos trazer para vocês, mas como ontem foi divulgado essa situação no programa de Cláudio Dantas, Cláudio é um querido amigo e ele vai estar conosco a partir das 2:30, 14:30 para nos contar tudo o que ele sabe eh sobre esse assunto que a audiência pediu. Então vocês vem que quando vocês acionam a gente logo mais está sempre atendendo esses requerimentos. Vamos enquete de hoje.

>> As estatais ainda fazem sentido no Brasil? Opção primeira, são ineficientes e dão prejuízo. Dois, virar um cabiz de emprego. Três, o estado não deveria ter empresas. O quatro, são importantes para setores estratégicos. Tenho certeza que

grande parte da nossa audiência vai dizer um, dois e três são válidas, mas a gente tem que colocar sempre uma opção para a nossa audiência simpatizante da esquerda, que nos honra também com a sua companhia e a sua audiência e tem que ter alguma opção para que eles possam também se manifestar. Eh, eu vou, pô, tô na dúvida, Maria. Você hoje pegou com esse Eu [limpando a garganta] escolhi cabides de emprego. >> Eu também acho. Cabo de competentes, deveríamos ter colocado. E vai ganhando,

vai ganhando, vai gan. >> Mas na verdade a três é a raiz de todas as coisas. O estado não deveria ter, >> não deveria. É, não deveria. >> Porque quando ele tem, todas as outras alternativas acabam sendo viáveis, né?

>> Destaques do dia de hoje. Entrevista. Não perca essa. Essa deve ser depois do Cláudio Dantes. Entrevista. Ministro

Gilmar Mendes comenta o funcionamento do judiciário e temas relacionados à atuação do STF. criticou a meio país, especificamente a dois colegas do STF, e fez uma afirmação interessante sobre que o contrato aquele da Viviane Barce estaria sendo investigado, mas vamos ouvir da boca de Gilmar Mendes daqui a pouco. Segundo destaque, Jax Wagner do PT da Bahia aciona o STF para tentar anular a operação da PF que o teve como alvo na compliance zero, que investiga o Banco Master. E ainda hoje, caso do INCS, o careca do INSS alega ter sido pressionado para firmar delação premiada. Link esse assunto com as falas de Gilmar Mendes e você vai ver que tá tudo concatenado.

>> Concatenado, concatenado. Eh, e não é casual, tá? Então, vamos começar com um absurdo do governo do Lula. O gabinete de segurança institucional, sabe aquele GSI, famosíssimo no dia 8 de janeiro, inclusive, >> depende da presidência da República, informou que vai corrigir uma portaria que ontem quando compartilhamos Marian falou: "Não, isso não pode ser verdade". No Diário Oficial da União que trouxe nomes genéricos e nomeações para a equipe de segurança do presidente Lula.

Observem na tela que menciona o nome de um sargento. Pode colocar de novo, por favor. Colocar o nome de um sargento como primeiro. Segundo é fulano de tal e terceiro é suicrano de tal. Primeiro tenente e outro é major. Ou seja, o

major fulano de tal e o primeiro tenente ciclano de tal. Agora a pergunta é, e não temos a resposta a esta pergunta. O cara já deveria ter sido demitido ou a mulher, não sei como alguém vai publicar no Diário Oficial da União que foram nomeados o major fulano de tal e o primeiro tenente Ciclano de tal. Ricardo, começa contigo, Segredo. Isso aí é um reflexo do governo Lula. Isso aí

acho que dá para você destacar e resumir o governo Lula nesta publicação do Diário Oficial. uma baderna, não existe controle, não existe supervisão, a coisa completamente errada. Parece surreal. É o poste fazendo xixiê no cachorro. É isso. Isso foi publicado no Diário

Oficial da União. Teoricamente, alguém colocou, alguém supervisionou, alguém assinou e publicou-se no Diário Oficial da União. Para mim é o reflexo desse desgoverno Lula, que é uma bagunça generalizada. É um governo que não tem pé, não tem cabeça, já deu o que tinha que dar. É só sair agora, dia 31 de dezembro. Maria,

>> mais uma vez, isso aqui inclusive tem até correlação com o que a gente tava falando na enquete, a questão da das empresas públicas estatais, porque é aquela coisa, a gente vai nomeando, nomeia e tal e o estado vai fazendo o que quer e bem entende e aí faz esse tipo de palhaçada com a nomeação de eu ainda não acredito que seja verdade, tá? >> Porque é surreal, é surreal. É brincar com dinheiro público e tem a ver com as estatais, porque isso é brincar com dinheiro público, é nomear fulano, ciclano, pessoas que provavelmente não existem. Entendi. Quem é que faz a fiscalização disso? É a gente que tá com

papel aqui de dar publicidade ao povo. Mas quem é aqui que fiscaliza? Os braços que deveriam estar fiscalizando não não não alcançam. É sempre assim. Eu tava hoje debatendo a questão da transparência no setor público. É algo

muito muito ineficiente, que deixa muito a desejar. E por conta disso, a gente tem o que tem, a pequena corrupção do dia a dia, a corrupção do dia a dia e a corrupção bilionária que a gente tá vendo aí no Banco Master e Af. Ô, gol de Portugal. Põe aí o aleluia, vai, Laris. Põe aleluia.

[música] >> Claro. Eu não sei vocês, mas eu tenho certeza que todo mundo aqui torce por Portugal. É isso. >> Eu não. >> Não, >> nesse jogo. Sim.

>> Nesse jogo, sim. >> Ah, sim. Nesse jogo, sim. Ah, ficou claro, né? Claro. Não, um contra o outro

assim, entre o Portugal e o Jorge Angistão. >> É Portugal. >> É Portugal. [risadas] >> Como se chama? >> Uzbekistão.

>> Uzbekistão. >> Nome difícil para car >> anota porque você vai errar esse nome. >> Não, difícil de falar. Qualquer coisa eu penso para Maria me ajudar. >> É, traduz pra gente, né? Porque é

difícil, né, >> Marcelo? Bom, o governo gasta milhões e milhões em propaganda política antecipada, inclusive fazendo propaganda antecipada para o presidente. Muita verba é destinada à lei ranê, verbas que poderão ter sido utilizadas melhores na educação, né, e é destinada a amigos na lei, na lei ruanê. E não existe ninguém supervisionando aquilo que tá sendo escrito no mais importante livro que depois da Constituição é o Diário Oficial da União. Ali saem todas as decisões do governo. Então, ou seja,

todas as decisões do governo. Sabe o que dá para entender? Eu também estava entre o dia 7 e o dia 8 de janeiro lá em Brasília, né? Eu fui padrinho, eu fui padrinho de um dos agentes do GSI que estava de folga naquele dia. E a gente estava conversando entre coronéis ali, entre majores, o porquê da movimentação, o que ia acontecer e o porque muitos foram até ficaram de folga, né? O que dá

para entender agora é o seguinte. Antigamente nós tínhamos orgulho de ser GSI. Hoje qualquer ciclano e fulano serve. [risadas] Gostei da ironia. Mas você conheceu ao fulano de tal e ao cicrano de tal que eles mencionaram aí? Eu eu gostaria de

saber qual é o salário que eles vão ter, Marcelo. >> Bom, tá lá, né? Tá descrito lá os salários benefícios de nível quatro da presidência da República. Agora, eh, quando a gente tem um qualquer um governando, nós temos qualquer um cuidando também, né? >> É isso aí. por favor, teu comentário.

>> Segredo, nós temos um fulano qualquer administrando o nosso país. >> É, >> e é inadmissível a gente assistir dentre outras várias ações irresponsáveis desse governo, que não está para governar, está no poder apenas pelo poder. A gente vem assistindo ao longo desses quase quase 4 anos de forma recorrente essas ações irresponsáveis. O Brasil, sob o governo do descondenado Lula, virou de fato a casa da mãe Joana. Porque se um documento oficial, que é o Diário Oficial da União, eh, publica algo dessa natureza, com essa falta de responsabilidade, com essa com esse pouco caso com a população brasileira, isso demonstra de fato que o governo Lula e todos aqueles que o cercam não estão nem um pouquinho preocupados, não tem responsabilidade com o estado, não tem responsabilidade com a população. E

aí a gente fica aqui sempre questionando os porquês e os porquês e essas respostas nunca acontecem. Daqui a pouco vão dizer que o tal fulano, que o tal secrano é responsabilidade do do ex-presidente Jair Bolsonaro. A culpa é dele. Daqui a pouco a culpa é de Flávio Bolsonaro, né? Ou quem sabe esses tais fulanos ou cicranos, sejam alguns ministros da Suprema Corte que insistem em nos calar a boca. Segre,

>> você vai ser pré-candidato a a algum cargo? >> Sim, sim. Eu sou pré-candidato a deputado federal pelo PL. A convite do presidente nacional Valdemar da Costa Neto e agradeço aqui por São Paulo, por São Paulo, representando todos os presços políticos. >> São Paulo, muito bem, obrigado.

>> Em uma nova declaração de Lula sobre políticos, [roncando] gerou, para variar, grande repercussão nas redes sociais. O homem não para de falar besteira. Em um evento com estudantes no Rio de Janeiro, nesta segunda-feira, o presidente petista sugeriu que os jovens devem participar da política mesmo diante da percepção de que há corrupção na atividade pública. Ele fez uma afirmação que tem sido avaliada na internet como uma admissão de culpa ou quem sabe um ato falho. Vamos ouvir.

>> Ah, mas tem hora que vocês estão raivoso com a política. Ah, porque eu vejo na televisão, todo político é ladrão, todo político rouba, todo mundo faz essas coisas e fá esse país não tem jeito. Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim. Eu não entendi bem se ele falou quando você chega a percepção de que o político é corrupto, então Maria, ele declara que político é corrupto.

>> É, mas é, né? A maioria tá, a gente tá tá sendo comprovado que a maioria é. Eu quero que assim, o escândalo do marcha, do INSS, estão comprovando aí que quase todo mundo tem teto de vidro em Brasília, então tá ficando difícil a gente viver aqui no Brasil. Então eu até entendo o que o Lula quis dizer na fala dele. Ele quis dizer pros jovens não perderem ali os ânimos com a política, porque de fato está desanimador. E

grande parte disso, por conta do PT, do esquema do NSS, do mensalão que não deu em nada, realmente uma grande pizza macro muszarela calabresa. Enfim, misturei todos os sabores porque é o que é República das Bananas. Alá, aliás, pizza de banana. Mas eh é isso e como sempre o Lula quando vai falar algo que ele tem o objetivo de falar ele se embaralha todo. E existe algo na psicanálise que se chama ato falho.

>> Quando ele fala aquilo é o político honesto está dentro de vocês, não está dentro de mim. Será que ele quis dizer algo? [limpando a garganta] >> Não, ele com certeza ele quis dizer certo. Não acredito que seja o que ele falou. >> Explica. Freud explica. É o que falha. é

o inconsciente dele falando por ele, >> não? E e ele menciona que os estudantes têm que entrar na vida política para melhorar a vida política, porque o que tá hoje tá uma porcaria. Eu espero realmente que entrem pessoas de bem no nosso congresso, tanto no Congresso Federal como nos congressos a legislaturas estaduais para que o Brasil tenha um futuro melhor. Esse comentário do presidente Lula eh mostra uma coisa muito simples. O Brasil tem jeito sim.

mas começar a ter jeito a partir das eleições de outubro, porque isso aqui não tá tendo jeito nenhum. Marcelo, >> bom, a gente tem que separar um pouco as coisas e verificar como que o modelo eh legislativo brasileiro ele atua em relação à representação das suas entidades de classe. Eu, como presidente de entidade de classe, eu tenho voz política e eu vou até o o parlamento e falo sobre as necessidades do segmento e dos setores que eu represento junto à sociedade. Isso pode ser colocado como o quê? Será que seria tráfico de influência no Brasil hoje? Como não

existe a lei do lobby, isso tudo fica muito no obscuro. Então, os presidentes de entidade de classe quando chegam, hoje aconteceu um caso que é super questionável, né? A BD, a Bid, ela pediu ao governo Lula para ser feito uma prorrogação das cotas de incentivo aos carros eletrificados, mesmo Anfávia, mesmo meu colega lá que é presidente da Anfávia sendo contra, mesmo todas as outras montadoras sendo contra, o governo Lula, ele aceita a prorrogar. Isso significa o quê? Então, quer dizer que uma empresa tem voz em relação às outras entidades de classe que não tem.

Nos Estados Unidos, a lei do lobby, ela define o seguinte: você pode sim chegar a ter um gabinete político e você pode contratar assessoria política para que você possa ter um projeto de lei que beneficie o seu setor e que ao mesmo tempo gere mais prosperidade, gere mais emprego, gere mais rendimento ao país. Aqui no Brasil isso fica obscuro. E aí como fica obscuro, todo esse tráfico de influência que a gente vê hoje chega nisso. Agora dizer que vejo em vocês que o político honesto está dentro de vocês e não está dentro de mim. É um caso para o bispo Edir Macedo perguntar quem está dentro do presidente Lula hoje.

>> Hoje não acredito que o bispo vai te responder >> porque tá encrencado. Eu ia dizer isso. >> Tem um banco que parece que não tá fazendo as coisas bem. Ele fez um tutorial junto com o Daniel Borcaro e parece que tinha falca trua. bloquearam 670 milhões e teve busca e apreensão. E

no Rio parece que teve um 44 pedidos também de buscar apreensão de um monte de coisas. Por favor, >> olha, essa fala do Lula tem um dito popular que fala assim: "A boca fala o que o coração tá cheio". Então ele só desabafou aquilo que ele já sabe que tanto ele quanto o governo dele não são honestos e que realmente aí eu tenho que concordar pela primeira vez talvez com o presidente da República, que a nossa esperança tá na juventude, tá nos novos que podem entrar na política e aí isso é um fato. A gente tem que trazer gente nova, os jovens têm que se interessar para poder fazer uma limpeza generalizada no Congresso Nacional, no executivo e também no judiciário, porque o judiciário a gente não aguenta mais o cheiro, o mau cheiro que vem daquela casa. Quem vai, quem frequenta Brasília sabe muito bem ali a praça dos três poderes, andando por ali, o Macheiro é generalizado. E não tô falando

literalmente, tô falando dos políticos. Então, nesta o Lula acertou. Ele não tem honestidade. Os jovens são a esperança que nós ainda podemos ter nesse país. >> Marcos, para já >> esta frase dele. Se vocês esperam que

políticos sejam honestos, e eu não faço parte disso, mostra bem a cara do descondenado, né? a gente tem acompanhado ao longo de todos os governos da esquerda no país, sejam eles de governo Dilma e Lula, onde o DNA da esquerda, né, está ali eh fincado, marcado em esquemas de corrupção. Agora, essas pessoas, esses petistas alienados, esses petistas raízes, esses comunistas, eh, não enxergarem de fato o que acontece no Brasil, segrê mostra exatamente o nível de alienação que essas pessoas se submetem. Porque não é possível a gente ouvir do chefe do executivo uma fala tão abjeta dessa. E essa é apenas mais uma, né, Segre? Ao

longo desses quase 4 anos, ele vem dizendo que os usuários são vítimas dos traficantes, que o pobre compra celular roubado, né? Que >> para tomar uma cervejinha, >> é que pode roubar um celular para tomar uma cervejinha, que comando vermelho e PCC não são grupos terroristas. A gente imaginar que o Brasil chegou nesse nível de alienação mostra exatamente o caminho que o PT e a esquerda eh eh quis tentar levar ao Brasil. Ainda bem que essa implementação da da ditadura do país não foi concretizada ainda, mesmo assim com anuência, a participação, interferência do judiciário brasileiro. Nós brasileiros e nós jornalistas temos um papel fundamental neste momento de eh darmos luz a esse cenário e provocarmos uma verdadeira reflexão no eleitoral brasileiro para que a gente mude esse quadro nas próximas eleições. Antes de

ir na pausa e já está conectado conosco o querido Cláudio Dantas, que teremos o privilégio de entrevistar logo após o intervalo. Vamos mostrar em função da enquete de hoje o resultado das estatais, dos correios, especificamente nos últimos governos. Pode rodar aí. Olha que lindo. Prejuízo com a Dilma, lucro com Temer, lucro com Bolsonaro, prejuízo com Lulo.

Gente, desculpa. A estatal é a mesma. A estatal é a mesma, mas o resultado é diferente. Sabe como se chama isso? Gestão ou falta de gestão. Coloque um

canhoteiro incompetente para dium estatal e o resultado vai ser esse. Coloque uma op de Usquistão. >> Ubaquistão. >> Oh, cuidado. 2 a um. Hum. Cuidado. Bom,

vamos ao rápido intervalo. Deixe seu like. Hoje a audiência tá mais focada no jogo que aqui, mas a gente mesmo assim te pede que ajude para que o engajamento do programa e do canal melhorem. Então voltamos na sequência com Cláudio Dantas. [música]

>> A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marcel Fishm, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através

do CEPOM, você participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais. projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado, em um mercado sem previsibilidade, está ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franqueados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes no Gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. Vem para 3 gol.

[música]

Ontem o chat estava em Pvorosa porque falava: "Pô, vocês não estão falando o que acontece em Belém do Pará, em Pará, não apenas em Belém". E eu expliquei, fui buscando informações fidedignas durante o final de semana todo. Pedi ajuda a dois queridos amigos que moram em Pará, buscamos informação e não conseguimos encontrar. E a nossa audiência de ontem nos observou, Cláudio Dantas está falando sobre isso com detalhes. E Cláudio Dantas é um jornalista de muita experiência, de muito prestígio e eu tenho o privilégio de conhecer ele pessoalmente, um admirado jornalista. Então vamos

apresentá-lo porque as operações do Instituto Chico Mendes, entre outros de conservação da biodiversidade que é ISEM bio, em unidades de conservação no Pará continuam gerando repercussão entre os produtores rurais. Um dos principais pontos é o paradeiro do gado, que foi apreendido pelo órgão nos últimos dias. E o Faresta brasileira então recebe agora ao jornalista Cláudio Dantas que vem acompanhando de perto isso. Boa tarde Cláudio. Que privilégio ter você aqui, meu amigo.

>> Privilégio é o meu de estar com você segreto com seus comentaristas aí, Maria de Carl, Marcos Banu, Ricardo Rose e Marcelo Bela, além da sua expressiva audiência, é sempre proporcionando pra gente aí um debate de altíssimo nível. Só você, Segreto. E aqui eu me coloco numa posição realmente assim inusitada. Eu fiquei pensando aqui só uma, só um um argentino para me fazer parar de assistir o jogo de Portugal, que eu sou cidadão português também. Então, [risadas] >> estamos junto aí e vamos na sequência.

Esse tema realmente é muito importante aí. à disposição poder contribuir no debate aí esclarecer. >> Conta pra gente, porque a audiência que obviamente te segue também e acompanhou o teu programa, falou: "Cláudio Dantes está entrevistando pessoas, está contando que acontece e se acontece em alguma parte do território brasileiro é importante também para a nossa audiência e para nosso programa. Então conta aí o que você conseguiu descobrir." >> Bom, eh é importante que a gente faça aí uma rápida contextualização, né? O IMBO

há algumas semanas lançou uma operação chamada Pasto Nulos. Quem jogar no Google vai achar a nota oficial que o CMBO lançou para tentar explicar, porque até então não tinha explicado nada. Eles tinham invadido a propriedade eh de um casal de idosos, de colonos, ribeirinhos, pessoal que tá lá muito antes do IMBi eh eh pisar naquela terra, né? São colonos, são ribeirinhos, são brasileiros, cidadãos brasileiros que chegaram naquelas terras ali, né? terra do meio, né, entre o rio Xingu e o rio Iriri. eh é uma região muito rica, muito

importante e que foi lá na década de 90, nós tivemos aí uma série de ações do estado para a ocupação eh dessa eh dessa região, ocupação pelos por cidadãos brasileiros, né? Assim como Brasília, né? Ela foi uma estratégica para ocupação do Planalto Central, do Centro-Oeste brasileiro. ali toda essa área e do Pará ali da Terra do Meio, eh ela também sofreu aí foi algo de ações do estado para ocupação com incentivo, né, para que várias eh vários cidadãos, inclusive até gaúchos, pessoal lá do do Paraná, do Rio Grande do Sul, que que já trabalhavam com a terra, né, que já tinham a especialidade da terra, foram incentivados a migrar para poder desenvolver, né, a essa região. que o seu Pedro Coco, né, e a sua esposa abriram a sua fazenda para o ICMB. E aí

vem uma questão que é a primeira eh o primeiro eh eu diria assim abuso de autoridade e talvez até outras eh ilegalidades nas funções eh como servidores públicos que são, porque eles enganaram esse senhor, esse esse casal de idosos, dizendo para eles que gostariam de acampar nas terras deles para poderem fazer uma operação numa outra propriedade, numa outra fazenda que fazia ali fronteira limite com a fazenda fazenda deles. E aí [limpando a garganta] a a o seu o seu Pedro Couco e a sua esposa abriram a fazenda. Eles se instalaram lá, montaram cozinha, montaram tudo, acampamento, barracas, etc., forneceram água, eh, abriram os banheiros para eles poderem usar e depois de alguns dias eles viraram e falaram assim: "Não, eh, seu Pedro, a gente tá aqui para pegar o seu gado, porque o senhor eh tá violando a lei." A gente eh viu que o senhor tem mais do que eh 100 cabeças de gado nas suas terras e há um limite legal. Então,

como aqui é uma unidade de conservação, o senhor tá limitado a 90, a 100 cabeças de gado. Então, nós vamos agora retirar suas cabeças de gado. E começaram a colocar tudo no no em caminhões, eh, tirar das terras deles, eh, essas cabeças de gado. Fizeram isso inclusive à noite, né? Então, um contexto realmente cheio de problemas. Depois

eles deixaram agora dias atrás, no final de semana, deixaram as terras do seu Pedro e deixaram um rastro de destruição, muito lixo, muito gado morto, eh pasto devastado, eh bebida alcoólica, eles têm, ontem eu passei no meu programa, eh, segredo, eles eh servidores do ICMB, auxiliados da força nacional, da Polícia Federal e os Cambal, fizeram uma operação de guerra lá com helicóptero sobrevoando, etc e tal. Eh, e depois deixaram esse rastro de destruição, uso de bebida alcoólica, eh, assistiram jogo da copa, né, lá na no acampamento. Então assim, é um misto de truculência de um estado de viés comunista, eh, com, eh, uma uma um uma assim uma falta de pudor, né, e de rigor, né, desses servidores que, eh, parece que estavam no quintal da casa deles, porque se eles fazem isso na casa dos outros, imagina como é que eles fazem na casa deles. Então, assim, realmente é uma história que não pode passar em branco, >> não? e agradecemos muito a tua a tua explanação, porque eh estamos falando de um instituto que eu acho depende de algum órgão federal, provavelmente sim.

>> Eh, com ajuda da força nacional, com ajuda da Polícia Federal, quando tem tanto narcotraficante que anda por qualquer lugar sem problema nenhum. A única coisa que a gente pode refletir sobre isso, Cláudio, é que os eleitores da região, que é uma região norte do Brasil, pensem bem em quem votar, porque claramente esse governo não é um governo que esteja sendo muito criterioso para isso. Devo confessar aqui, meu amigo, que tem muita gente no chat elogiando a tua participação. Dantas, excelente debate, parabéns, grande Dantas. Cláud jornalista absolutamente profissional e competente. E aí vai. Então se você

tiver o ego um pouquinho caído, você vem aqui que a gente entrevista e você vai ver como o povo te quer. O Marcos, >> imagina, eh, >> diga, >> audiência, a audiência absolutamente generosa, né? a gente realmente eh tá atento a temas que que saem, né, dessa política partidária, eh dessas questiunclas eleitorais, porque tem todo um Brasil acontecendo eh nesse instante. Eh, segredo. E eu acho que assim, eh, justamente nesse momento em que a gente enfrenta uma eleição que talvez seja mais importante da história e que a gente tem um governo que já demonstrou, né, que mente, que rouba, que é incapaz, né? Então, a própria política ambiental

de Luís Inácio, que estava nas mãos de Marina Silva, que agora é candidata lá ao Senado em São Paulo, por por São Paulo, aí em São Paulo, eu eu alerto aqui aos eleitores de São Paulo, Marina Silva, ela e a vida inteira ela importou, né, interesses externos, estrangeiros, inclusive de ONGs. aí um parênteses que eu vou abrir já para promover uma política intervencionista e eh que tem um objetivo de paralisar o desenvolvimento do Brasil. Então, a Marina Silva é um agente externo, um agente invasor, tá? Ela pode me processar se quiser. A gente vai fazer o debate na justiça, Marina, porque eu sei muito bem do teu passado e do teu futuro. Aliás, já tive com você lá

atrás, no início da sua trajetória política. Eh, conheci inclusive a seringueira, né, em que você trabalhava. Eu lamento muito que você tenha chegado do jeito que você chegou, aonde você chegou, permitindo que interesses externos, estrangeiros, ameacem a soberania brasileira e impeçam que o cidadão brasileiro possa desenvolver as suas riquezas aqui, explorar suas riquezas, eh, e desenvolver e gerar gerar a riqueza que é importante para que o Brasil possa sair dessa miséria, né, que assola e toda a sociedade. Eh, tem um aspecto rapidamente, Segré, que me foi e colocado ontem, que eu chamo muita atenção. São dois aspectos e que eu acho que são importantes a gente trazer aqui pra sua audiência. Um, eh, é

um vício de origem, um vício de origem na consolidação dessa estação ecológica da Terra do Meio. Quem me falou isso foi um conselheiro da estação ecológica, não foi qualquer pessoa que falou isso on the records. Ele mostrou que essa estação ela foi decretada, foi demarcada a partir de um estudo técnico dia uma ONG, o Instituto Socioambiental, que é financiada por eh eh por recursos externos, inclusive de governos eh estrangeiros. E isso é absolutamente ilegal. O estudo técnico paraa demarcação tem que ser feita pelo governo brasileiro, não pode ser feito por uma ONG, não pode ser terceirizado.

Isso tem um um vício de origem que pode ser muito bem explorado pela oposição para fazer a desconstituição dessa demarcação, porque realmente ela tá travando o desenvolvimento local. E tem um outro aspecto que me foi trazido pelo eh advogado, que também é produtor rural lá do seu Pedro Coco, que ele disse o seguinte: "Cláudio, eh, o ICMB está criando uma bomba sanitária, porque ele pegou esses esse gado, colocou num caminhão e levou para algum lugar, ninguém sabe onde, né? Saiu a até eu ontem publiquei umas guias de transporte animal dizendo que esse gato teria ido para a JBS de Marabá. E eu liguei paraa JBS e a JBS falou: "Não recebemos nada, não recebemos nenhum pedido de de de acolhimento desse gado e as nossas plantas elas não têm lugar para a quarentena. Então esse gado só poderia chegar e ser abatido. Não há nada,

nenhum registro, nenhum pedido, nenhuma ocorrência eh que justifique eh essa menção a JB, a JBS. Só que nessa mesma guia diz que há uma doação desse gado para algumas prefeituras locais que têm interesses políticos. O problema é que esse gado está sem controle sanitário por culpa do próprio CMBO já há anos. Então nós estamos falando de um gado que precisa para até pro consumo humano de merenda escolar precisa passar por uma quarentena. Então, quando o IMB coloca isso num caminhão, esse gado num caminhão e faz o transporte e coloca esse gado em contato com outro gado, ele pode estar contaminando esse outro gado certificado com alguma doença, como a fitose, por exemplo. Então isso pode

gerar uma crise sanitária eh gigantesca que pode afetar inclusive a exportação de proteína animal no Brasil. Então, o ICMB tá, além de cometendo abuso de autoridade, tá criando uma situação eh de urgência que, infelizmente, não está sendo observada eh pelos nossos parlamentares. A o ICMB está colocando em risco as exportações e eh a o próprio consumo interno da proteína animal com essa ação dele. E aí, só para finalizar, Segreto, que eu achei isso realmente uma coisa absurda. Eh, o advogado, ele trouxe para mim um dado eh, que eu achei incrível. Ele diz o seguinte: "Nos

últimos 4 anos, só o ICMB, sem contar o IBAMA, ele aprendeu 10.000 cabeças de gado de produtores locais, alguns ilegais, alguns legais, 10.000 cabeças de gado." E aí eles questionaram o presidente do ISMBio, para onde foi esse gado? E ele não queria responder isso numa audiência pública aqui, né, no Congresso em Brasília. Insistiram,

insistiram e falou: "Não, a gente doou paraas escolas, paraa merenda". Aí eles perguntaram: "Para que prefeituras?" Não queria responder para que prefeituras? Não queria responder. Ah, deram o nome.

Eles foram atrás da das prefeituras e aí foram atrás com os registros e as prefeituras falaram: "Eu não recebi esse gado, eu não recebi essa quantidade". No final do dia, >> a gente tem um uma eh aqui a possibilidade de que pelo menos 70% desses 10 dessas 10.000 1000 cabeças de gado tenha ido para algum tipo de mercado negro, sem controle sanitário, sem nada, sem registro, o que torna essa bomba sanitária uma bomba atômica para a economia brasileira e isso tudo está na conta do ICMB, da política ambiental do Lula. >> Cláudio, tem duas perguntas curtas para te fazer. Marcos, vamos ser o primeiro.

>> Prazer, Cláudio Dantas. Precisamos armar aquela pauta lá que conversamos lá pelas redes sociais. Você é um grande jornalista, com certeza. Eh, ajuda muito a informar o nosso país. Eu queria fazer uma pergunta, eu sei da resposta, mas até a título de informação da audiência aqui. Eh, muito se fala dessas invasões,

eh, desses, desses territórios. Eu mantenho contato com o Dr. Diogo Franco, que é um advogado que defende esses agricultores, esses moradores. Ele me passou algumas imagens, inclusive uma imagem que me remete muito a Venezuela, que tava jogando lá um um um caminhão um carro forte em cima de manifestantes. E eu vi uma cena muito forte, muito absurda, onde eles tentaram invadir ali a propriedade de uma senhora e ela se ajoelha em frente ã ao trator. Você deve

ter acompanhado isso. Para que a nossa audiência entenda definitivamente, de forma sintetizada, Cláudio, por favor, eh, qual é o real motivo dessas invasões? O que que o ICMB, o governo do Pará, aliado ao governo federal e todas essas instituições federais alegam para que essas invasões estejam acontecendo, passando por cima da dignidade dessas pessoas? >> Perfeito. Eh, obrigado pela pergunta.

Essa imagem, inclusive muito emocionante, né, da senhora que se eh ajoelha diante de um trator, ela foi feita em catalão lá no Goiás, tá? Eh, em função de um outro tipo de problema que é desapropriação para paraa passagem de uma rodovia. No caso lá eh do Pará, eh a alegação oficial, quer dizer, a versão oficial, isso está na nota do próprio ICMBio, é que é para combater o desmatamento ilegal, que esse gado estaria causando, provocando um desmatamento ilegal e que então eles precisam remover esse gado eh de lá. É uma é uma explicação é superficial e ela, nesse caso específico, ela carece eh de uma questão que é fundamental, que são as provas disso, né? Nós temos lá colonos que inclusive foram acolhidos dentro da demarcação da reserva. É bom

que se diga e a gente aproveite para informar a audiência que unidades de conservação ambiental, nós temos vários modelos, vários tipos, várias classificações e algumas delas são feitas eh eh considerando a atividade econômica já instalada no local por colonos, por por ribeirinhos. Nós temos até situações em que eh atividades empresariais, industriais também e de mineração oficiais também são consideradas. A a própria região do Caraja é uma unidade de conservação e a Vale faz a exploração do minério de ferro lá. Então assim, eh o ISMBO faz essa alegação, mas ele esquece várias coisas. Ele esquece, por exemplo, que ele, o próprio CMBO, impediu o seu Pedro Cocco de retirar o gado lá. Eles

decretaram a proibição eh eh já há há meses atrás que eles não poderiam retirar o gado. Foi o próprio ICMBO que retirou a o o controle sanitário, proibiu a licença sanitária desses animais. O próprio IMBO não quis conversar sobre, por exemplo, a indenização a que tem direito do seu Pedro Coco na região, caso ele eh seja retirado de lá das benfeitorias. Indenização já reconhecida pela Justiça Federal. Então assim, nós temos o estado leniente, né? Um estado omisso, eh, e

operado por gente que abusa da autoridade e que agora a gente precisa fazer o questionamento. Qual é o interesse político por trás ou econômico? Quem está por trás dessas ações truculências do eh truculentas do ICMBO? Eh, os relatos que nós recebemos lá da região é de que o inclusive os dirigentes do IBAMA e do ICMBO lá na região da Terra do Meio tiveram uma reuniãozinha com lideranças políticas que têm interesses nas eleições agora de outubro. Isso apenas 15 dias antes dessa operação contra, mais uma vez um casal de idosos que são colonos, são ribeirinhos, são brasileiros na veia, pessoas que trabalham a terra muito antes da existência e da demarcação que foi feita e que agora a gente sabe que também foi feita ilegalmente.

>> Eh, Marcelo Bea, curto, por favor. >> Bom, Cláudio Dantas, você parece vinho, né? Você tá mais bonito cada dia que passa. Depois eu quero ter o segredo, hein, Cláudio. É o seguinte, eh, terras do norte do país, outro país, eh, temos aí infiltração do narcotráfico, inclusive já colocações de narcoestado.

O norte do país está melhor ou está pior depois do ICMB com o seu presidente Mauro Oliveira Pires? Olha, eh, bem pior, porque agora além do grileiro, além, eh, do crime organizado, além, eh, eh, do, do, do, da mineração ilegal, nós temos o estado cometendo crime. Então, é a última coisa que a gente poderia pensar, gestores públicos pagos com o nosso dinheiro, eh, cometendo crime contra cidadãos de bem, cidadãos que pagam seus impostos, cidadãos que trabalham à terra, pessoas humildes. É bom que a gente ressalte aqui que o seu Pedro Cocos está na terra lá há mais de 20 anos, 26 anos para ser exato, há quase 30 anos. E ele cuida daquelas daqu ele ele ele eh cria eh eh o gado para consumo próprio e para consumo ali eh e local. ele não vende

para frigorífico, ele não trabalha eh em grandes, né, operações eh de abate, nada disso. Muito pelo contrário, tem gado lá, tem tinha vacas eh que tinham nome, nome que ele deu, porque elas foram amamentadas com mamadeira pela família, pelas filhas dele. Ontem entrevistei, entrevistei inclusive uma das filhas dele que falou: "Olha, Cláudio, a gente amamentava esses bezerros e nessa nesses gados, nessas cabeças de gado apreendidas, há bezerros. Ou seja, Bez você não pode mandar pro abate, nem para fazer graxa. Eh, a eh existe realmente uma suspeita de para onde eles estão levando esse gado, colocando na terra de quem, na fazenda de quem, de que prefeito, de que vice-prefeito, de que governador, de que ex-governador, onde está o gado do seu Pedro Coco. Essa é a

grande pergunta que se faz, porque na JBS não tá segundo a própria JBS. disso >> Cláudio Dantas, muito obrigado, meu amigo. Você conseguiu nos explicar com absoluto detalhe tudo que estava acontecendo a pedido da audiência, continua muitos recados aqui no chat, elogiando o teu profissionalismo e muitos de quem está nos acompanhando te acompanha antes no teu programa. A única coisa que eu lamento de não ter ido tão seguido a Brasília é porque não consigo participar mais no teu programa. Mas quando eu vou, eu te aviso.

>> Quando vier, só me avisar. Aproveito para convidar aí a sua audiência também para compartilhar, né, aqui e do nosso conteúdo lá produzido no canal Cláudio Dantas Oficial. a gente tem uma a uma live ali toda todo dia às 11 da manhã e e o nosso objetivo é o mesmo objetivo do Segré, é a gente qualificar o debate, ajudar a informar o brasileiro, a furar as bolhas e poder realmente juntos a gente mudar o país na construção de uma sociedade livre e próspera. Segre, parabéns pelo trabalho, pelo seu timaço aí de comentaristas. Eh, e a gente tô aqui à disposição, sempre que puder, tô aqui para ajudar, tá? Só como você não

conseguiu acompanhar o par o jogo, eu te conto. Tá 2 a 0 3 a 0 >> último golp de >> 3 a 0 para Portugal. Vai lá, coloca, volta no YouTube, coloca em velocidade dois e aí você chega até que começar o segundo tempo. Muito obrigado, meu amigo. >> CR7 monstro. CR7 tá aí, ó, mostrando que

idade não tem limite. O cara tá arrebentando. Vamos ver se o Neymar se inspira no Cristiano Ronaldo e faz uns golzinhos aí nas costas. Obrigado, Cláud, um abraço. Muito bem, rápido intervalo no Faroeste Brasileira. Voltamos na sequência.

[música] A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

>> Vamos falar dos intocáveis, ou pelo menos um deles. O ministro do STF, Gilmar Mendes, participou nessa segunda-feira no programa Roda Viva da TV Cultura. O decano da Suprema Corte comentou temas relacionados ao funcionamento do judiciário. Ao ser questionado sobre os bastidores e decisões polêmicas, como o caso da prisão do pai do empresário Ricardo Borcaro e o pai do Daniel Borcaro, o ministro fez uma definição inucitada do seu papel público. Vamos ouvir.

Eh, é mais uma colaboração de alguém mais antigo no tribunal em relação a tudo que se passa no tribunal. Eh, eu me caracterizei ao longo desses anos, vocês sabem bem, eh, por, eh, dizer aquilo que eu penso e assumir a responsabilidade. Essa é uma marca da minha ação. Eu me entendo quase que como um animbador cultural. Hoje eu já não tenho nada que fazer. Eh, eh, já fui tudo. Eh, na

verdade colhi todas as homenagens e tenho mais uma característica que marca minha personalidade. Eu sou dado muito mais a críticas do que a elogios, Ernesto. Se o ministro não tem mais o que fazer, pode pedir aposentadoria, aí resolve tudo. E não precisa ser um animador cultural. Essa me surpreendeu.

Animador cultural seria o quê? Mas daqui a pouco a gente vai perguntar a nossos comentaristas, porque nessa mesma entrevista o ministro Gilmar Mendes declarou que o colega André Mendonça errou ao se envolver nas negociações da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Borcaro. Vamos ouvir a babuceira. >> Eu acho que é uma tarefa difícil, é um trabalho difícil e por isso é importante que se paute por uma métrica. É importante que não se repitam os erros do passado. Na conversa que nós tivemos,

por exemplo, eh se disse eh André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. acorda entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado.

>> Vamos pedir o bar. Vamos pedir o bar. Vamos pedir o bar. Porque se o ministro Gelmar Mendes está tão comprometido com a verdade e ele observou, não sei se é na Constituição, no regulamento do STF, que o ministro não pode participar do processo de delação, a pergunta que não quer calar é aonde estava o animador cultural quando Alexandre Moraes fazia isso aqui? Essa audiência foi convocada como mais uma tentativa de permitir ao colaborador que preste as informações verdadeiras.

Já há o pedido da Polícia Federal, já há o parecer favorável da Procuradoriaagal da República pela imediata decretação da prisão, do retorno à prisão eh do eh colaborador. Então aqui é importante, né, e exatamente por isso, é a fim, é de possibilitar eh uma reflexão maior do colaborador com seus advogados, né, para que esclareçam missões, contradições, eh, na sua colaboração, sob pena não só da decretação eh de prisão, eh, como também da cessação eh da e consequente recisão da colaboração e eventual rescisão englobará inclusive eh o a continuidade das investigações e responsabilização do pai do investigado, de sua esposa e de sua filha maior. Eu gostaria eh de saber se o colaborador está eh plenamente ciente das consequências da manutenção eh dessas omissões e contradições. >> Eh, sim, senhor. Ricardo RS, tem alguma coisa aí de errada que não tá certa?

>> Uhum. >> Tem muita coisa. Se tratando do animador cultural, que eu achei que esse nome ficou muito melhor do que a gente ter que chamar de ministro do Supremo Tribunal Federal. Vamos chamar de animador cultural, que eu também não sei direito o que que é isso, mas enfim. Se tratando do animador cultural de Mares, tá tudo errado. O Gilmar hoje, na

minha opinião, é um melanoma, é um câncer que vai corroendo, vai liderando outros na Suprema Corte Brasileira e não tem de interesse público nada, a não ser os seus próprios interesses. As últimas decisões nos últimos anos de Gilmar Mendes tem demonstrado isso, que ele tá no Supremo defendendo interesses próprios. Ponto. E lidera um grupo de outros ministros que simplesmente, para resumir, não deveriam estar na Suprema Corte Brasileira. Quando ele acusa eh o ministro >> André Mendonça, >> André Mendonça, obrigado. Quando ele

acusa o ministro André Mendonça, ele demonstra claramente o lado que o animador cultural de Mar Mendes pertence naquela Suprema Corte. Hoje André Mendonça é a luz no fim do túnel no nosso Supremo Tribunal Federal, deve fazer o trabalho que está fazendo. E se a gente tem alguma expectativa de algo acontecer nesse caso eh do Banco Master, nós temos que querer, acreditar e defender o ministro André Mendonça, que é, na minha opinião, dos poucos ministros naquela Suprema Corte que tá fazendo um grande trabalho pro povo brasileiro. Eu adianto que o editorial de hoje vai ser sobre esse assunto, as incongruências do Gimnar Mendes e como se contrapõe para os pilares da República em termos de quais poderes o poder judiciário, quais são as características do poder judiciário. Segundo Montesquier 1748, não respeitado hoje, Maria.

>> É, Montesquier é um que se revira do túmulo toda vez, principalmente quando ele olha a realidade do Brasil. A que ponto chegamos, minha gente? A que ponto chegamos? Segré, eu tenho uma péssima notícia para você. A a aposentadoria compulsória do Gilmar Mendes só vai ser em 2030. Então, temos aí mais 4 anos de

tristeza pela frente. Eu amo a nossa audiência porque toda vez que o Gilmar Mendes aparece aqui, vem um emoji de sapinho, sapo, sapo, sapo, sapo, [risadas] sapo, sapo. Por, gente, me expliquem aí. Enfim, eh, animador cultural. Engraçado, né? Porque isso me

fez refletir um papel que o Jilmar Mendes tem cumprido aí com a para com a nossa República e com o Supremo Tribunal Federal, que é de RP, relações públicas e comentarista político do Supremo Tribunal Federal. Quem o segue, eu o sigo no Twitter X mais Twitter, porque eu sigo a todos para acompanhar justamente as movimentações políticas do país. E ele faz cada comentário e reflexões sobre a República quando tava lá cumprindo agenda no Gilmar Palusa, recebeu premiações. É isso. Para mim isso demonstra quando ele fala que ele já fez, recebeu todos os prêmios que ele já devia receber nessa entrevista que ele deu ontem a Roda Viva, que a gente acabou de repercutir, demonstra muito o descolamento que essas nossas elites têm em relação à realidade. Ô seu Jimar

Mendes, o senhor não está vendo o que está acontecendo com a população, o senhor não vê que 77% das pessoas que vão votar nos senadores são senadores que vão pautar impeachment dos seus nobres pares? É um descolamento absurdo. O segredo. Sabe o que acontece? Brasília é um palácio de cristal e aí você fica tão acostumado a ser bajulado que você não consegue mais entender o quão odiado você é pela população. Vamos um rápido

intervalo e na volta continuamos com esse assunto porque se você pensou que terminou, não, não terminou não. Tem muito mais ainda falas de Gilmar Mendes criticando Acácio Nunes Marques e ele fez menção ao contratinho de 129 milhões do Alexandre de Morais, que a mim pelo menos me surpreendeu. Vamos ver se também te surpreende. Voltamos na sequência. Deixe seu like, tá melhorando. Tô agradecido por isso. Mas

vamos trabalhar para que o animador cultural possa trazer sorte para o programa e você solta o dedinho para colocar no like. Voltamos. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música] O novo animador cultural do STF, Gilmar Mendes, também anticipou que as decisões, envolvendo a publicidade de pesquisas eleitorais deverão ser contestadas pela Corte até o final do pleito neste ano. O decano mencionou o caso envolvendo a pesquisa Atlas Intel sobre a disputa presidencial suspensa pelo TCE em mãos de Nunes Marques. também foi criticado. Vamos ouvir. >> Acho que um caso como esse certamente vai acabar no Supremo Tribunal Federal e a manter-se, como chamar essa jurisprudência, Nunes Marques. Já até

adivinho que haverá reclamações aos borbotões no Supremo Tribunal Federal, alegando no mínimo a a tal a DPF lá 130 da liberdade de expressão. Certamente não é uma jurisprudência que vai se manter. >> Questionado se ficava envergonhado com a relação de Alexandre de Moraes com Daniel Borcaro, Gilmar Mendes não respondeu e disse que o caso está sendo investigado, mas não entendimos muito bem por quem está sendo investigado. Será por Alexandre Moraes? Vamos ouvir >> ser olhado constrangido ou não, ministro? Não, não, não há essa resposta

de sim ou não, porque e isto é uma armadilha. Eh, eh, na verdade, e o o e isso precisa ser olhado, porque não se trata de ter relações ou não ter relações, se trata de saber que relações são essas. um contrato de 129 milhões por >> Não vou não vou entrar nisso porque isso está sendo investigado. Então eh a rigor não não se eh desde quando a gente deixou de eh isso em qualquer curso de retórica a gente aprende. Desde quando você deixou de bater em sua mãe? Sim ou não? Quer

dizer, a rigor >> tá sendo investigado, só isso. Tá sendo investigado. [limpando a garganta] Esses fatos estão sob investigação, >> mas o ministro não tá sendo investigado. A polícia não pode investigar o ministro. Mas esses fatos estão sobre investigação.

>> O procurador geral da República, inclusive e eh colocou arquivo sem aprofundar essa investigação. O PGR agiu corretamente no caso do Moraes >> em nos cursos de oratória também. E quando a gente avalia o corpo que fala e você começa e eh é que não tá sabendo que vai responder. O ministro não deveria se prestar a uma entrevista, não precisa, ele tem que se mostrar nos autos, não tem que dar entrevista coisa nenhuma. Mas encrencou porque investigado, Marcelo, eu não sei que esteja investigado isso.

>> Bom, o ministro da Corte Suprema, ele não pode ser o oráculo, né? Exatamente como se comenta agora, ministro da Corte, juiz só se pronuncia em alto, né? Ele só pronuncia nos autos do processo. Imagina um juiz que tá julgando uma causa importante do senhor ou da senhora. Eh, e aí o jornal da cidade vai lá, pergunta o que que ele acha desse caso, né? E ele dá a opinião dele. Bom,

se ele dá a opinião dele, ele já tá julgando, né? Ali nessa entrevista para a Roda Viva foi na verdade pior do que bater na mãe, né? Pior do que bater na mãe. Porque eu vou dizer um negócio para vocês, essa cidade, eu já falei isso, eu sou um dos comentaristas mais antigos aqui do Fareste Brasileiro. Eu tenho orgulho de fazer parte dessa bancada há do anos. E eu vou dizer um negócio para

vocês que eu comentei lá atrás. Essa cidade do Faroeste, a brasileira, nós temos um prefeito do mal, um juiz do mal e só sobrou o cabaré. E Marcos Vanuci vai, ó, bateu palmas, Maria. >> Gostou? >> Gostou, Marcos?

Bom, eu vou pegar uma carona aqui na fala do meu amigo Marcelo e dizer que é por todos esses motivos que nós acabamos de assistir que o judiciário brasileiro, o STF, goza da maior desmoralização perante a sociedade brasileira. Vimos um judiciário brasileiro de forma recorrente, atuando de forma política e definitivamente não é o que a população brasileira espera. A gente espera que o juiz ou os pseudo juízes se pronunciem nos autos. E aí eu pego o gancho também na fala do Segret. Veja só a fala dele.

Segrê. Importante que não se cometa os erros do passado, disse Gilmar Mendes. >> Sim. Será que ele se refere aos erros do próprio STF quando eles descondenaram Lula após o próprio STF condená-lo? Será que eles se referem a esses se refere a esses mesmos erros? Desde quando um juiz

pode se considerar um animador cultural? É este de fato o papel de um juiz, de um magistrado? É isso que uma sociedade espera do comportamento de um juiz? Porque se a gente pegar eh pegarmos aqui os juízes eh espalhados pelo mundo, a gente não vê os juízes eh participando de entrevistas, eh querendo holofotes para tentar eh se caracterizar como uma celebridade. Eu aproveito aqui pro final do meu comentário, convidar o senhor Gilmar Mendes, porque o senhor gosta tanto de aparecer, gosta tanto de declarações de holofotes, né, e de ser famosinho. tem a coragem de vir aqui à

revista Oeste, encarar a mim, ao Segredo, >> ao Augusto Nunes, a todos os colegas jornalistas, porque se o senhor vai na cultura, se o senhor vai na Globo, senor senhor vai nessa imprensa militante que é muito bem paga pelo governo para aniquilar, para alienar, para emborrecer a população, tem a decência e o compromisso de vir até a revista Oeste. Seja honesto, seja homem, vem aqui debater conosco. Aí sim eu vou dizer que o senhor de fato cumpre com teu papel quanto magistrado. Por enquanto, para mim, pelo menos, tratam-se de pseudojuízes alienados pelo sistema. >> Eu eu tava comentando quando ouvíamos o ministro animador cultural Gilmar Mendes, que tem na Praça Nossa do SBT um uma personagem. Eh, e aqui a nossa

audiência sempre antenada me diz que se chama João Plenário. >> Exatamente. [limpando a garganta] >> E tinha cheio de dinheiro no bolso e e fisionomicamente >> isso >> é igual a o rosto ao animador cultural da República. Agora, pô, temos uma profissão nova. Será que ele vai pedir algum penduricalho por animar culturalmente o STF?

>> Tem um dado também importante aí, viu? Muito parecido com a boquinha que a colega aqui disse, né? Os sapinhos, o pô pô, né? Segredo igual. Eu acho que isso é o retrato da Suprema Corte Brasileira, infelizmente.

>> Eu lembro quando ele ficava assim. [risadas] Ah, >> mas quem está chorando não é ele, não. >> É para chorar, né? >> É o Jack Wagner. Porque o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, decidiu adotar uma postura de enfrentamento diante das investigações da operação compliance zero. Segundo a

apuração da revista Oeste, o senador do PT considera que uma eventual renúncia seria interpretada como admissão de culpa. Por isso ele não pretende se afastar da função e apesar da resistência interlocutores afirmam que o parlamentar só deixaria o cargo caso receba um pedido direto do presidente Lula. Fontes próximas ao senador, disse que ele está combativo e viu o recurso apresentado Supremo Tribunal Federal nessa semana como parte dessa estratégia. avaliação de Jack Wagner de que a Polícia Federal não vai conseguir comprovar as suspeitas levantadas até o momento, especialmente as ligadas à emenda master. O senador está convencido que os investigadores não encontrarão elementos capazes de sustentar as acusações de favorecimento ao Banco Master, tá? Mas ele não vai ter que se

explicar, Maria sobre 13 relógios de lujo, carro de lujo, um apartamento que sabe, em lugar de pedir, você poderia me comprar um terno que depois eu vou e te pago? Não. Ele pediu para um amigo, Augusto L, compra um apartamento de R$ 2.450.000 que depois eu recompro de você. Para

quê? E aí tem um um uma mensagem que foi pega do celular do Borcaro que dizia que o pé direito era 2,45 M. Maria, >> olha, Segre, vendo esse caso do Jackwagen e do Banco Master, me faz refletir sobre duas coisas. Primeiro que eu preciso trocar de amigos, porque nenhum amigo meu me empresta 2,45 milhões deais, nem me dá ingresso de R$ 60.000 pro show da Taylor Swift. E olha

que eu sou fã da Taylor, tá? Então, ó, fica aí a dica. Eh, outra coisa que eu queria falar é o outro ponto que me faz refletir é: "Meu Deus, o Jaques Wagner, se nada der certo na vida dele, ele pode vir a público, né, fazer um desses cursos online sobre finanças pessoais, porque como consegue multiplicar tanto um salário de R$ 46.000 a ponto de conseguir comprar 13 relógios de alto luxo?" Então, Jaques Wagner, né? Olhe,

vire assessor de finanças, porque você vai aí trazer o milagre pro povo brasileiro ficar milionário. Mas vamos ao que interessa, Segred Fato, eh, ao que se espera, viu? Eh, que se espera que haja uma reunião entre o Jaques Wagner e o presidente Lula nesta quarta-feira para justamente definir o futuro aí do senador. Ele que é candidato à reeleição na Bahia, meu estado, disse que não vai retirar a candidatura. E aparentemente o que eu ouvi falar que será uma saída meio que ensaiada, porque o intuito e a tentativa é o plenário blindar o Lula o máximo possível nesse momento, porque o o caso do Banco Master é o grande pautador das eleições neste ano, né, de 2026. Então,

o intuito é blindar o Lula, fazer com que o Jack Wagner fique o mais longe possível dele e tentar convencê-lo a sair da liderança no Senado. Mas o JW não quer, não quer, não quer, porque o poder tem um gostinho muito doce. Então ele não vai abrir mão fácil assim. A gente já trouxe aqui pro debate, ele tem 40 anos de amizade com o presidente Lula. Já imaginou o tanto de capivara que o Jax Wagner tem ali do Lula? Pois

é. Então ele não vai abrir mão fácil do poder e vai ficar essa queda de braços. O que estão tentando organizar uma saída ensaiada é a partir de julho, que é o que o Jaagner quer, ele sair de uma forma honrosa que ele vai falar assim: "É o seguinte, eu agora vou me dedicar às eleições estaduais da Bahia, por isso sairei da liderança, mas o governo Lula quer que ele saia para ontem. Nós todos somos pobres, porque a única coisa que eu fui fazendo eh uma coleção foi de figurinhas, de latinhas, quando era criança, que eu colocava todas as latinhas num instante. E a mais sucedida de todas foi aqueles se chama encastejaram marquas de cigarro. Pegáamos os diferentes tipos de

cigarro daqui do exterior e juntavam. O Jack V coleciona relógios de luxo, Marcelo. O que prova que a gente é pobre. Eles são milionários, a gente é pobre. Nós colecionamos figurinhas e eles colecionam relógios de luxo.

>> Eu fiz uma conta aqui pro senhor e pra senhora pensarem. Eh, a senhora sabe quanto um senador da República, o senhor sabe qual é o salário de um senador da República? Eu vou contar pra senhora. R$ 46.000.

além de todos os outros benefícios que eles recebem para o gabinete, né, que chega a mais de R$ 120.000. Aí eu fiz uma conta, o senador Jack Wagner, ele se mudou para um apartamento no valor de R$ 10 milhões deais. Ele precisaria trabalhar 19 anos sem colocar a mão no dinheiro do salário dele para poder comprar esse apartamento. Sabe como é que começou o senador Jack Wagner como líder sindical? A maioria dos

líderes sindicais que eu conheço são todos ricos. Agora eu pergunto, como é que será que eles ficaram ricos? Será que foi através do salário do sindicato? Foi através da contribuição sindical que nós éramos obrigados a pagar e que isso foi retirado no governo do Bolsonaro? Ou será que nós temos hoje no Brasil um laranjal? O laranjel é o seguinte,

começou da seguinte frase: "Olha, as palavras influenciam, mas os exemplos arrastam". Presidente Lula sempre disse: "O triplex não é meu, o sítio de Atibaia não é meu". E aí agora a gente percebe isso, a gente vê nos contratos. Esse contrato não é meu, é da minha esposa. Esses imóveis não são meus, são dos meus amigos.

Esses valores que eu recebi, que estavam em espécie, eram diárias de viagem que eu não gastei. E como é que fica a ética disso? Eu recebo uma diária para viajar, não gasto a diária, não, não devolvo a diária. A diária para que outros senadores possam viajar, não devolvo. Fica comigo a diária. Sim. Essa é a

regra da ética. Não, essa não é a regra da ética. Esse é o país que nos anos 70 ainda nós tínhamos uma propaganda de cigarro com um grande jogador de futebol, o Gerson, que dizia o seguinte: "Eu quero levar vantagem em tudo. O Brasil não pode ser assim, ele tem que mudar. Porque nos anos 70 nós chegamos a 16% de crescimento por ano no nosso PIB e hoje nós estamos amargando esse 1%.

Até o Paraguai está crescendo quase 5% ao ano. Tem que mudar. Já [roncando] >> o senor Jack Wagner recorreu ao Supremo Tribunal Federal para tentar anular a decisão que autorizou buscas contra ele na semana passada. Líder do governo, Lula, no Senado, o parlamentar foi alvo da operação da Polícia Federal no âmbito das investigações sobre o caso master. A Polícia Federal sustenta que Jack Wagner teria sido beneficiado por vantagens econômicas pagas por integrantes do banco e investiga possíveis atuações do senador em temas de interesse da instituição financeira. Entre os pontos

analisados estão propostas sobre crédito consignado, o fundo garantidor de crédito e a fiscalização da compra do Banco Master pelo BRB. A defesa de Jack Wagner afirmou que o senador nunca atuou para beneficiar um banco e alegou que os valores aprendidos t origem lícita e comprovada. Durante a operação, a Polícia Federal aprendeu mais de 50.000 em espécie em Brasília, além de 35.000€ em um dos endereços na Bahia. Ricardo, é

gente muito próspera, cara. A gente que não entende nada. empreendedorismo é esse aí. >> É, mas esse é o empreendedorismo do mal Segré. Eu prefiro continuar colecionando figurinhas aqui como os outros colegas aqui da bancada do que estar numa manchete de jornal como essa do Jax Wagner. Vale lembrar que a escalada do

Banco Master começou na Bahia. Tudo começou lá na Bahia. Todo esses tentáculos que hoje o Banco Master tem nesses escândalos que pegam os três poderes da República, começaram na Bahia. Vale lembrar que o Lula não usa telefone celular. Para se conectar com o presidente da República, você sempre utiliza um intermediário. E no caso do

master, na minha opinião, esse intermediário se chama Jax Wagner. Para chegar ao Lula, é o Jaques Wagner o contato de Daniel Vorcar ou de qualquer outro intermediário do Banco Master. E é por isso que o Jack Wagner acha que ele é intocável, por isso que ele tá contraatacando, por isso ele tem tanta confiança. Primeiro porque ele sabe de toda a conexão que tem entre o escândalo do máster e o Lula. Então não vai ser descartado de qualquer maneira. Pode ser

que ele saia numa menção honrosa. Vou cuidar da campanha na Bahia. Eu vou deixar a liderança aqui se houver de fato essa articulação, porque todo mundo quer jogar esse escândalo para debaixo do tapete, porque as eleições estão aí à frente. Mas na minha opinião, a conexão entre Master e Lula é Jaques Wagner. Se investigar direitinho vai encontrar essa conexão.

>> Marcos, para finalizar >> rapidamente, Segre, é inadmissível a cara de pau desses caras. Eu até vou fazer uma sugestão para você. Nós temos aqui a bancada Segr de madeira pura. Eu acho que a revista Oeste podia lançar aqui o óleo de peroba para ministros, >> porque a cara de pau desses caras, meu amigo, >> é absurda. Vamos lá, então. Um

apartamento de R$ 25 milhões deais lícito, segundo eles, mas no nome da nora, tendo como professor, senor Jaques Wagner, senor Alexandre de Moraes, talvez o senhor pode, né? Eu faço uma referência aos R$ 129 milhões deais que até agora Alexandre Moraes não veio se explicar, né? Cadê o contrato de honorários de prestação de serviços? Até agora nada. Mas o sor Jackes Wagner poderia pegar Alexandre Moraes como professor, né? Quem sabe um professor de

finanças e quem sabe se candidatará ao cargo de ministro da fazenda, porque ele sabe mexer tanto com altas quantias dinheiro e não diz qual é a origem dessas quantias. Há ruídos, inclusive também pegando o gancho do Rosski, que disse exatamente que o elo entre Vorcaro e Lula trata-se sim claramente de Jack Zwagner. Há ruídos de que o próprio ministro André Mendonça estaria aí, né? Tentando pensar numa possibilidade de prender aí, de solicitar a prisão de Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal. Isso é um ruído que está rolando muito em Brasília. Lembrando que

o caso master, assim como o R diz, começou na Bahia. A Bahia que registra índices absurdos de violência. A Bahia que continua votando na esquerda há 20 anos e que não sai do buraco. Isso porque eles defendem os pobres. Isso porque eles defendem as minorias. Ora,

mas sem 20 anos de governo petista na Bahia, a esquerda não conseguiu tirar você pobre da pobreza? O que que está faltando para você de fato acordar? Agora, a velha máxima dessa história segred é o sujo falando do mal lavado. Essa é a minha opinião em relação a esse a esse caso específico. Mais uma vez, tem gol de Portugal e numa topeja, Larissa. Era para colocar

um negocinho. [música] >> Isso. Estamos lentos hoje porque a gente tá está assistindo o jogo [risadas] no suí central. Está assistindo o jogo. A gente fazendo o programa aqui, eles assistindo o jogo aí. Bom, deixe seu

like. Vamos um rápido intervalo. Temos algumas informações. A justiça da Flórida aceita o Brasil em ação da Rumble Media contra Morais. E o PL consegue vitórias no TSE contra publicações de petistas que miravam Flávio Bolsonaro.

Só que o like a gente volta e na sequência tem editorial modestia parte imperdível porque fala sobre o animador cultura. Mais [roncando] [música]

tudo que você precisa saber sobre os principais [música] assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master, a [música] exemplo do que ocorreu com a Lava Jato. Eric Mafra e Dagomir Maquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões [música] da SpaceX.

Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de sua própria [música] responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 119149880.

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora

queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de [música] notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro. [música]

A Polícia Federal encontrou no celular do ex-banqueiro Daniel Borcaro uma troca [roncando] de mensagens com um telefone que seria do presidente da Câmara, Hugo Mota. Nas conversas, o parlamentar teria intermediado um empréstimo de pelo menos 22 milhões do Banco Master para uma empresa controlada pela cunhada dele, Bianca Medeiros. O que chama a atenção dos investigadores é a desproporção da garantia apresentada, que era a própria empresa avaliada em apenas R$ 100.000. Os diálogos foram recuperados nas apurações da operação compliance zero.

As mensagens mostram que Hugo Mota tratou direto com um ex-banqueiro para viabilizar o crédito para a irmã da sua esposa. A operação suspeita foi aprovada em menos de uma semana para uma empresa que tinha sido recém adquirida e que tinha um capital social 220 vezes menor que o valor do dinheiro pego emprestado. Maria, se eu quisesse sacar um empréstimo de 22 milhões, mesmo que tem um histórico bom, mas não me daria nem a pau. E a pergunta é: para que que eu vou pegar um empréstimo de R$ 22 milhões deais com uma empresa de garantia de 100.000? Será que a mulher pagou? Porque

se não pagou pegar uma empresa. Isso provaria que tem alguma falcatrua no meio. >> Tentando entender aqui qual é o fim dessa empresa, né? Qual é o objetivo da dessa empresa? Será também que é de de floricultura, que nem a cunhada do Jaxwag, né? Vou vou mudar de ramo, vou

parar de ser aqui comentarista política e ir pro ramo das flores. >> É verdade. >> Pois é. Secretava aqui dando uma olhada até nas nas reportagens e o Mota ele foi a público para falar sobre isso e disse até e que o empréstimo não tinha nenhuma irregularidade. Eh, a operação foi legal. É, beleza. Só

que é suspeito o montante e é suspeito a questão, né, de 100.000 para 22 milhões. É um valor muito discrepante. Nessa fala que o Hugo Mota também teve em resposta a essa suspeita, ele afirmou que sim, o Vorcaro pagou as suítes de luxo no hotel de luxo no Gilmar Paluza, acho que em 2024, que tínhamos divulgado aqui há umas duas semanas atrás. Então ele assumiu tudo que foi assim colocado a público de relacionamento convocário e falou que é legal. Ele inclusive disse

que quando ele tava eh aceitou ali a bondade do Daniel Vorcaro, ele não sabia de nenhuma irregularidade nas atitudes e nas ações do banqueiro. Agora sim, gente, eh é e é beleza Hugo Mota a público se pronunciar, assumir. Acho que até tem um diferencial aí, por exemplo, do Ja Wagner que diz que nunca viu e conheceu o Daniel Vorcaro, mas tudo bem. E o Hugo Mota assumir, mas só que são coisas muito suspeitas, sabe? E a própria proximidade de Hugo Mota com Silo Nogueila já levanta muitos questionamentos. A gente veiculou aqui

Silo Nogueil abraçado com o Peleleco em Corchevela. Então assim, gente, não dá se para possível. >> Fala de novo. >> Corchevela. >> Não, Silo.

>> Silo Noguela e o Peleleco. >> Silo Noguela e o Peleleco. Já voltou Silo Noguela? Porque tava em bisa. >> Sil Noguela tava em bisa tomando vinho branco.

>> É. Não sabemos se voltou. Vai saber quem pagou. Esses caras viajam para tudo quanto é lado, Marcelo. Eles viajam para caramba. Agora, uma reflexão.

A PGR se mostrou favorável para que o STF, especificamente o Alexandre Moraes, investigue a relação teórica entre Borcaro e Flávio Bolsonaro. Mas ninguém fala disso. O empréstimo nada, Mota não aparece. PGR pianinho. Aí o outro ao Columbre denúncia de 30 milhões.

Nada. Ou seja, quem comete delitos no Brasil é somente a direita. >> Na realidade, em épocas de tremendo Messi, temos que falar de Peron. >> É, >> aos amigos do rei tudo, aos inimigos a lei. >> Você sabe que é pior ainda, né? O o

perão, nós mostramos isso. Vai buscando aí, se puder, dentro dos arquivos. Eu trouxe a fala do Perãon e a fala do Perão era pior que isso. Ele falava: "Aos amigos tudo, aos inimigos nem a justiça." Ou seja, olha o nível. E ele falava na

cara dura. É mais ou menos o que está acontecendo agora. Gilmar Mendes fala sem problema nenhum. Alexandre Moraes sem problema nenhum. O lindinho tá mandando para um monte de coisas no STF, mas o Gomota nada tem aí. Põe aí, vai

põe. Ó, Marcelo, para você >> e também lo mal. que el hombre ha de discernir conduce establecer claramente son sus amigos y sus enemigos y dedicarse después lo digo al amigo alemicio.

amigo todo al inimigo justícia. >> E o ruim, Marcelo, não é o comentário, é o deboche depois do comentário. Esse cara destruiu a Argentina. Argentina até 1944, que foi quando ele assumiu a primeira vez, era um dos países mais ricos do mundo. O PIB estava equiparado com Nova Zelândia. Hoje Nova Zelândia tá

lá longe e Argentina a pobreza. esse tipo de pessoas que junto com Mussolini, Franco e Hitler estavam amiguinhos na época, mas eles debochavam todo mundo. Nessa época eu me lembro bem o me [limpando a garganta] lembro porque me contaram, obviamente eu não tinha nascido. Meu avô, o pai do meu pai, morava num bairro de Vicha de Boto e naquele momento tinha aqueles que te deduravam e aqueles opositores colocavam na casa, na frente da casa dos opositores, uma cruz para que a o quarteirão saiba quem não era peronista. Era uma perseguição absurda. E era isso

mesmo. Aos amigos tudo, aos inimigos nem a justiça. Qualquer coisa parecida com o Brasil não é casualidade. Ricardo, >> parece exatamente o nosso país. No caso do Hugo Mot desse empréstimo, você é empresário, o Bela é empresário, eu sou empresário. Nós sabemos que não existe

dentro da legalidade se não tiver nenhum jogo de interesse, nem uma ajudinha, se você não for cunhado do presidente da Câmara dos Deputados, não existe nenhum banco que você dando como garantia uma empresa de R$ 100.000, você vai conseguir um empréstimo de 22 milhões. Isso não existe. Estão debochando da nossa cara. É a entrevista do Gilmar Mendes, é o empréstimo, ou melhor, o contrato da mulher do Alexandre de Mores. O que tá acontecendo no Brasil

hoje é de indignar. Não há palavras paraa gente comentar. Eu acho que aqui fica entalado na garganta de todos nós, pagadores de impostos, trabalhadores, empresários, cidadão comum, tudo isso que a gente vê aqui. E o mais interessante e importante paraa nossa audiência é nós só vamos conseguir mudar essa realidade agora, a partir de outubro se nós prestarmos atenção, principalmente nas eleições pro Senado Federal, porque o nosso Supremo Tribunal Federal, de acordo com a nossa Constituição, só pode ser questionado pelo Senado Federal. Quem pode botar um freio nessa história toda é o Supremo, é o Senado Federal. Nós vamos ter

oportunidade de eleger por cada estado dois. Lembre-se do que o Dantas falou aqui. A entrevista era outra, mas ele conhece uma das pré-candidatas aqui em São Paulo, que é a Marina Silva, que por incrível que pareça, figura entre as primeiras colocadas na pesquisa para Senado Federal. É inacreditável como é que nós estamos tendo a oportunidade de mudar o Brasil nessas eleições, já que 2/3 do Senado serão trocados. Podemos trocar a Câmara dos Deputados, boa parte delas, enfim, mas mesmo assim parte do brasileiro ainda insiste em dizer que vai votar. Acredito que isso vai mudar

as eleições. Aí nós estamos na pré-campanha, a campanha ainda vai chegar numa pessoa como a Marina Silva. Eu acredito que o agro, o agro paulista, porque ela tá sendo pré-candidata, não sabemos se de fato será candidata, muita coisa tá acontecendo aqui, não vá permitir que isso aconteça. O interior de São Paulo é forte no agro paulista, não vai permitir que essa ambientalista, você gentil aqui, seja senadora pelo estado de São Paulo. Então, no fim do dia, essa revolta de todos nós aqui pode ser revertida numa mudança generalizada em outubro. Agora aqui Marinete Teixeira

pergunta pra Maria: "Essa maneira de Maria falar é brincadeira >> é deve ser em relação ao Sil Noguela". E eu explico porquê. Lá atrás quando vazaram as mensagens pessoais do Vorcaro com a esposa dele, a noiva dele, a Marta Gref, eles brincavam entre eles trocando R pelo L. Então, viralizou até um meme que ele faz referência a certas partes do corpo dela, que ele fala peleleca branca, vamos tomar um negrone, que é o drink negrone. Então, como ele era tão abestalhado nessas mensagens pessoais, eu retomo. Como o Ciro Nogueira é tão

próximo a ele, eu acredito que ele também deveria se referir a ele nessa troca de R pelo L. Por isso que é Silo Nogueila. Tomara que Silo Nogueila termine investigado e se for condenado preso, >> que ele vá preso. E aí ele não vai, não vai ter Ibisa nem Cchevel mais, hein? >> Nada. Ih, Marcos,

>> segrê é tão absurdo que a gente é obrigado a assistir e a gente aqui tentando debater, tentando dar luz a todos esses fatos. Eh, me refiro agora na abertura do meu comentário em relação aos valores que você colocou aqui. Será que esses valores seriam tão eh legais, tão lícitos quanto os 35 milhões de dólares, cerca de 155 milhões de reais, né, que foram repassados ao presidente do Senado, Daviol Columb? Será que nós temos aí talvez uma vantagem em todo esse cenário segrer? Porque nesse contexto todos, nesse nesse contexto todo, eh, nós da direita não temos ninguém preso. Então, eu acho que nós

estamos aí nesse contexto em vantagem. Aqui do nosso lado, país vizinho ao nosso Paraguai, que oferece aí condições absurdas, né, para que o empresário se instale no território paraguaio. Nós temos hoje aí uma média de 340 empresários, mais de 340 empresas que deixaram o Brasil para empreender no Paraguai. Justamente por quê? Porque o cara não aguenta mais ficar no Brasil. o

cara não consegue mais absorver tanto, tanto imposto eh com essa falência da máquina pública do Brasil, com essa falência da economia do Brasil, com essa roubalheira desenfreada que, infelizmente, a esquerda eh domina no Brasil. O Brasil que é gigante no cenário da América Latina, na minha opinião, segredo, virou um anão diplomático. Porque se nós fizermos um comparativo aí entre, né, o espaço territorial do Paraguai e o Brasil, que é um grande nome da América Latina, hoje o Brasil se tornou esse anão diplomático. Por quê? Porque vemos assistindo ao longo do anos esses cárnio jurídico, essa roubalheira, essa corrupção eh encabeçada pela esquerda com o apoio do Senado, com o envolvimento da Câmara e sobretudo com as vistas grossas que o judiciário também faz para toda essa sujeira que a gente vem assistindo. Vistas grossas

de galá, né? Eu tenho a impressão que existe uma participação ali mais ou menos alinhada, se é que vocês me entendem. O senador e pré-candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro, se inscreveu nesta segunda-feira para depor na Comissão do Comércio Internacional dos Estados Unidos. O parlamentar quer discursar contra a proposta norte-americana de criar um imposto de 25% sobre as mercadorias importadas do Brasil. O debate oficial ocorrerá no dia 6 de julho em Washington, motivado por uma investigação sobre supostas manobras comerciais desleais do mercado brasileiro. E vou te dar um pouco de

contexto para você entender. Lembram que tinha uma denúncia e a partir disso foi investigado, em que o governo dos Estados Unidos, do Donald Trump, recomenda a análise de impor uma alíquota sobre produtos brasileiros, sobre determinados produtos brasileiros, de 25%. Como continuaria esse projeto? Esse projeto diz que os estados que estão sendo investigados e que t uma proposta de taxas de importação, como nesse caso, poderão se defender. E para a defesa, quem deveria participar?

Um enviado de Tamarati ou um ministro do governo Lula? O governo Lula não se registrou. Quem se registrou foi o pré-candidato Flávio Bolsonaro, que vai nos Estados Unidos para defender o Brasil que não tem essa taxação de 25%. E eu não tenho como não perguntar, e vou pedir comentários curtos para todos, como é que o governo não se inscreve. A minha teoria é que ele quer que tenha essa taxa imposta para que possa gerar essa concorrência entre eles e o imperialismo e tal para convencer a canhotada dissonante cognitiva que o Lula defende o Brasil. Marcos, começo

contigo. >> Além disso que você falou, eu vou ainda mais fundo. Eles querem que essa que esse percentual seja de fato aprovado para colocar a culpa na visita de Flávio Bolsonaro, quando fez lá para aí solicitar ao governo americano que eh classificasse o Comando Vermelho e o PCC como grupos terroristas. Eles tentam de qualquer forma criar narrativas, né, manchar a imagem como fizeram do ex-presidente Jair Bolsonaro e querem fazer agora com Flávio Bolsonaro porque ele aparece com seu nome e ascensão no cenário político brasileiro. E assim eu creio que Flávio será eh o nosso novo presidente da República a partir de 2027. Então, a visita que Flávio

Bolsonaro fez aos Estados Unidos, ao governo Trump, justamente porque o governo Trump eh tem aí um alinhamento com a família Bolsonaro, eh defende, né, todas essas pautas da direita e mais uma vez eles tentam aí jogar lama nessa relação da família Bolsonaro, de Flávio, de Eduardo, que também é um exilado político, que também é um perseguido político. Então, e fazendo uma correlação à tua fala, Segrê, e a e a essa questão desse desse percentual, é mais uma tentativa de jogar a culpa e a conta nas costas de Flávio Bolsonaro, o que definitivamente vai ser esclarecido, justamente porque enquanto e eh quando ele fizer essa essa essa visita, certamente ele ele vai aproveitar essa oportunidade para dar luz e esclarecer de fato toda essa finalidade. Maria, >> muito rápido aqui, Segré. Eu eu concordo com você. Acho que tem o fato do governo Lula estar completamente eh eh omisso e pouco proativo em relação à contraargumentação a novo tarifaço do Brasil é justamente por conta da narrativa eleitoral. Porque a gente sabe

lá atrás, em 25, quando o veio tarifaço um contra o Brasil, Lula teve o seu menos pior momento em termos de popularidade. Lula 3, que é um governo extremamente impopular, sem nenhum legado, resolveu trabalhar só agora em ano eleitoreiro. Por que será? É esse o meu comentário. >> Marcelo Bela, >> Celso Mourim. Selson Morim, que teria

que cuidar desse assunto. Na verdade, ele não está fazendo o papel dele como diplomata, sim como de filiado ao Partido dos Trabalhadores, colocando um foco nesses 25% como culpa do senador Flávio, que na verdade agora vai lá e vai nos defender e vai ser o nosso próximo presidente do Brasil. Ricardo, tudo que o governo Lula quer é que tem essas tarifas para que ele ganhe mais uma vez uma narrativa do nós contra os americanos, contra os imperialistas. Então isso é tudo estratégia, tem método, tem jeito. O governo brasileiro tá fazendo mal o Brasil.

>> Vamos então agora ao editorial. E o editorial de hoje tem a ver, eu não sabia que ele se autotitulava o animador cultural, mas tem a ver com o animador cultural da República, entre outras coisas. Gilmar Mendes. O editorial do Farúe Brasileira começa neste instante. Uma das maiores contribuições de Montes que para a civilização moderna foi a teoria da separação dos três poderes.

Mas poucos conhecem um detalhe importante do pensamento do filósofo francês. Ao tratar do poder judiciário, Montesqu defendia que ele deveria ser, em certa medida, um poder com duas características, invisível e nulo. Calma, ele não queria um judiciário fraco, muito pelo contrário, queria um judiciário forte em suas decisões, mas discreto na sua atuação política. Nulo não significava irrelevante, significava que o juiz não deveria governar. não deveria legislar, não deveria disputar espaço político. Já

a outra palavra invisível significava que sua autoridade deveria emanar das decisões judiciais e não da sua presença constante no debate público. O magistrado fala por meio dos autos, fala por meio das sentenças, fala por meio dos votos proferidos. E é justamente por isso que chama a atenção quando ministros da Corte Suprema passam a ocupar espaços cada vez mais frequentes, [música] entrevistas, programas de televisão, eventos políticos e debates públicos. As recentes declarações do ministro Gilmar Mendes, [música] o animador cultural da República, geraram repercussão ao comentar posições de colegas da própria corte, entre eles o ministro André Mendonça e Nunes Marques, em temas que envolvem julgamentos relevantes e divergências internas ampliamente conhecidas. Não há ilegalidade automática em um ministro conceder entrevistas.

>> [música] >> A Constituição não o transforma em um cidadão sem voz, mas existe uma questão institucional que merece reflexão. Até que ponto a exposição constante fortalece a imagem de imparcialidade do poder judiciário? Até que ponto críticas públicas entre ministros contribuem para a credibilidade da Corte? Até que ponto o cidadão consegue distinguir [música] onde termina o juiz e onde começa o comentarista político? Essas perguntas são legítimas em qualquer democracia.

E atenção, porque a própria lei 1079 de 1950, que trata dos crimes e responsabilidade, estabelece deveres relacionados à honra, dignidade e decoro da função. [música] A interpretação sobre eventual enquadramento de uma conduta concreta, entretanto, depende da análise jurídica específica e do devido processo constitucional, não de opinião política. O ponto central talvez seja outro. A confiança da sociedade no judiciário depende não apenas da legalidade das decisões, mas também na percepção de imparcialidade. Quando ministros passam a ocupar o centro permanente do debate político, surge inevitavelmente o risco de que parte da população deixe de enxergá-los como árbitros, defensores da Constituição e passa a vê-los como participantes da disputa. [música] E

isso é ruim para todos. É ruim paraa direita, é ruim para a esquerda, mesmo que ela pense que não vai atingi-la, é ruim para o próprio Supremo. Porque instituições fortes dependem de credibilidade. E credibilidade é construída com equilíbrio, autocontenção [música] e respeito aos limites constitucionais de cada poder. Montesquil compreendia isso há quase 300 anos. O juiz não precisa

ser protagonista para ser importante. Na verdade, quanto mais importante sua função, maior deve ser a sua cautela exercer influência fora dos processos que ele julga. O Brasil precisa de um judiciário forte, mas também precisa de um judiciário cuja autoridade continua vindo da constituição e dos autos e não dos holofotes. Quando o juiz passa a [música] disputar espaço no palco da política, corre o risco de enfraquecer justamente a autoridade que veria emanar da sua própria toga. Mais um editorial excelente, [roncando] Segré. E aqui eu acrescento quando você

fala muito da questão da imparcialidade, do que é esperado dos nossos juízes da mais alta corte. E quando você fala que eles se tornam participantes da disputa, e eu vou além e eu trago uma reflexão aqui, o problema que a gente vive no Brasil está na personificação das instituições, a fulanização das instituições. Vejam vocês, isso me lembra uma fala que Luís XIV dizia lá em Versalhes, quando ainda o absolutismo monárquico imperava na França, quando ele falava o seguinte: "O rei sou eu". E é isso que está acontecendo. O rei, o estado sou eu, perdão, o estado sou eu.

Ou seja, ele personificava ali todo o estado, todo o aparato estatal numa só figura. E isso a gente está assistindo com os nossos figurões aí dessa República Federativa do Brasil. por exemplo, ao Columbre, quando ele se diz atacado pelas suspeitas relações incestuosas convocaram, ele põe ali eh instável a questão com o Senado. Ele fala que o Senado está sendo atacado. Não, não, ao Columbri, você não é o Senado. A mesma coisa está acontecendo

com os nossos juizes da Suprema Corte. Eles se acham dignos, representantes totais e a instituição se confunde com quem eles são, as personas. E isso é muito grave. Isso mostra que estamos muito doentes. As nossas instituições estão quase falidas, estão se tornando instituições zumbis. Precisamos de uma

renovação urgentemente. Mas vai demorar. Essa renovação vai demorar porque o poder é viciado em Brasília. A gente precisa ter aparatos também de fiscalização e transparência com contrapesos e medidas que sejam urgentes pra gente não a acariciar os que cometem o mal. Ô que lindo, muito obrigado pelo teu comentário. Meu pai está na audiência,

no chat, inclusive Hugo Segrei disse: "Muito bom editorial, parabéns, filho. Se o pai comemora, então eu estou feito. Deixe seu like. Vamos ao último intervalo no faroesta brasileira e na volta às considerações finais de todos os nossos comentaristas. A! Gol de

Portugal! Cinco, 5 a 0. Esse [roncando] o bgistão não tá com nada. >> [risadas] >> Tá igual a cinetinha ali que não tocou nenhuma vez durante os gols. >> Não, mas gente, é quebon não é um time, >> é para colocar aleluia.

>> Será que vai ser 7 a 1? >> Não sei. Desde que não seja 7 a1 contra o Brasil, contra a Argentina, pode ganhar do jeito que quiser. Rápido intervalo, voltamos na sequência.

>> [música] >> A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marcel Fishman, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através do CEPOM, você

participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado em um mercado sem previsibilidade, está ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

[música]

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça [música] que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a Ca SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC como novo por mais tempo. [música]

>> Muito bem, vamos enquete do dia de hoje que falava sobre as estatais. Lembra aquele quadrinho do aquele quadro que trazia eh Dilma prejuízo, Temer, Bolsonaro superáito, Lula super prejuízo e o resultado está na tela. Viraram cavid de emprego, 41%, são ineficientes e dão prejuízo 34%. Estado não deveria ter empresas 18%. E importantes para setores estratégicos, 7%. a nossa audiência da esquerda tá

aumentando. >> Tem mas eu acho legal porque é de é diferença de pensamento e quem sabe eles não aprendem algo conosco também aqui, >> não. Mas é é muito importante. A gente gosta muito de ter audiência que não concorda com nossa visão porque serve e a gente lê isso também se tiver alguma crítica no chat. Enfim. Eh, agora

Maurício, estão dizendo que tá 4 a 0 e não cinco. É cinco ou quatro? Olha, tá >> é cinco. Ô, ô, pera aí, Tarcío Miranda é cinco. >> 5 a 0. E a

>> acabou, acabou o jogo, né? >> Acabou. É cinco. Muito bem, Marcelo Bela, muito obrigado por hoje, meu amigo. >> Eu que agradeço e eu quero dar um recado para você, nosso seguidor aqui da revista Oeste. Faça a sua parte. Nós

estamos precisando de pessoas que sigam a nossa revista, assem a revista e ao mesmo tempo façam a sua decisão em outubro fazer a valer a pena. Dizer que não vai votar porque não vai mudar nada. Isso só piora o nosso país. Muito obrigado a vocês, nossos irmãos aqui de bancada. E eu vou dizer para vocês, eu sou brasileiro e acredito no Brasil.

>> É isso aí, Ricardo Rs. Obrigado. >> Obrigado, Segre. Obrigado aos colegas da bancada. sempre uma honra participar do Fareste. Quantas vezes for convidado,

virei agora só a partir de outubro. >> Então aí a partir de outubro, tomara que você venha como deputado federal, >> se Deus quiser. >> Tomara. Tomara mesmo. >> Perfeito.

>> Marcos, temos alguns minutinhos, mas eu gostaria que você comente a experiência essa de 70 dias e o que que você perdeu além de 20 kg. Bom, 70 dias de prisão injusta, ilegal, 70 dias dormindo no chão ao lado de um vaso sanitário. 70 dias em que me possibilitou perder quase 20 kg, 70 dias vestindo uma única roupa do presídio. e por todas as humilhações que nós passamos, inclusive quando nós entramos no presídio, Segrê, uma das uma das situações mais vechatórias, que todas as vezes que eu falo disso eu travo a minha garganta, porque de fato isso me faz reviver eh situações muito muito complicadas do ponto de vista emocional. Foi quando num terceiro momento assim que nós entramos na Papuda, ã os os policiais penais nos fizeram eh passar por uma das piores humilhações da minha vida. nos obrigaram

a tirar, tirarmos a roupa, nos deixaram nus em frente, inclusive agentes mulheres. Não contentes nos obrigaram a ficarmos de costas e não contentes ficar fizeram com que todos nós ficássemos de quatro, todos os homens nos na papuda. Ainda pior que isso, após os 70 dias de prisão, quando eu chego em São Paulo, após todo esse período, eu então pergunto da minha mãe, fiquei, fiquei tornozelado em casa durante quase um ano e meio, portanto não poderia visitar a minha mãe e perguntava de forma recorrente da minha mãe. E a minha irmã dizia que tinha tirado ela dessa residência para ficar mais próximo dos cuidados. O tempo foi passando, então eu não havia mais justificativa, né, para saber e da minha mãe. Então meus irmãos

me comunicam que >> fica tranquilo, te agradecemos muito, mas tudo isso que o Margos está contando é o que sentiu na injustiça tanta gente e não deve ser o único e lamentamos muito por essa situação. E tomara que você possa voltar em outubro também como deputado federal. Tomar, muito obrigado por estar aqui conosco. >> Muito obrigado, Segre. >> Maria, muito obrigado por hoje.

Privilégio ter >> Obrigada, Segre. É um prazer, muito emocionante esse relato e muito triste também. Bom, queria aqui, né, e agradecer a toda a audiência e um beijão >> e sigam a Maria. >> Me sigam todas as redes, YouTube, Instagram, TikTok e Twitter. A Mariaadeadcarludo junto.

>> Eu tô já não é mais já do ban. Eu perco, só perco os seguidores. Agora não ganho mais. Eu tô só perdendo seguidores. Enfim, gente, amanhã continuamos. Amanhã

tem jogo do Brasil, disse 9 horas da noite. Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. A gente se vê amanhã. Faroeste brasileira, 2 horas da tarde. Até lá.

>> [música]

[música]