---
video_title: "BASTIDORES: a farsa de Lula na OMC contra tarifas de Trump"
video_id: cYe6Ri0aPNA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cYe6Ri0aPNA
video_date: 2026-07-28T20:40:05+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=2YiR2cNBUO4&t=6169s
---
O governo brasileiro formalizou uma ação na Organização Mundial do Comércio contra as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Segundo Itamarati, foi apresentado um pedido de consultas, primeira etapa do mecanismo de solução de controvérsias da OMC, com o objetivo de tentar reverter as medidas por meio da negociação. Na avaliação do governo, as tarifas de 25% e de até 12,5% violam regras do comércio internacional e compromissos assumidos pelos Estados Unidos na OMC. Caso não haja acordo entre os dois países na fase de consultas, o Brasil poderá solicitar a abertura de um painel para julgamento da disputa no organismo internacional. Ludmila Lins Grilo, tem gente no chat já comentando, dando risada que OMC nem tem esse poder. Quer dizer, Lula tinha ali

diretamente o poder de negociação com quem interessava, com os Estados Unidos, agora tenta correr por fora. Pode surtir algum efeito positivo pro Brasil? Eu não vejo essa medida como sendo eficaz, não. Porque a OMC, nesse momento, o órgão de apelação da OMC, ele tá, digamos assim, bloqueado pelos Estados Unidos. Os Estados Unidos desde 2019 colocaram ali, digamos assim, um poder de veto e não está deixando nomear novos juízes para esse órgão de apelação da OMC. Então você pode entrar lá com um

pedido, né, esse pedido de medida para eles eh analisarem se existe ali uma uma alguma razão da parte dos Estados Unidos. É uma primeira fase, ainda não é uma judicialização. Então os Estados Unidos, o o Brasil, desculpa, apresenta ali um requerimento a OMC, eles vão fazer ali uma pré-análise. É um primeiro mecanismo assim de resolução de conflitos na OMC antes de se judicializar. É uma tentativa, como se fosse, se a gente fosse comparar com o sistema judicial brasileiro, é como se fosse uma audiência de conciliação mal comparando. Então, tenta ali resolver

antes, na base da conversa eh com a OMC, sendo a intermediadora dessa negociação. Só que como isso não vai avançar, porque como eu falei, não tá tendo juiz para julgar isso, porque os Estados Unidos bloquearam desde 2019, isso é mais uma medida para inglês ver, é uma medida política, uma medida que tem caráter simbólico, não é uma medida que tenha realmente por finalidade resolver alguma coisa. A finalidade aí é simplesmente servir como um simbolismo na política externa para mostrar uma insatisfação com os Estados Unidos. O Brasil com certeza sabe de tudo isso que eu tô falando. Então eles sabem que isso não vai resolver nada. Eles querem

apenas usar a OMC, já que continua existindo, pode estar na prática incapacitada, mas o organismo continua existindo. Então eles estão usando esse organismo que permanece aí na praça, tão usando como instrumento de pressão para mostrar, marcar um posicionamento jurídico formal do Brasil no cenário, né, do internacional. Mas no fundo, no fundo, a gente sabe que na prática não vai resultar mesmo em resolução nenhuma por parte do OMC por conta desse bloqueio que eu que eu acabei de falar aqui. >> É quanto mais eh ter essa expectativa, como eu disse há pouco na matéria, de que a tarifa seja revertida por completo, não parece que vai ser algo, Bianca, que vá agradar a Donald Trump essa tentativa de contornar por fora, de acionar esse órgão para interferir nessa negociação? De qualquer forma, uma tentativa de Lula. Aqui na nossa enquete

a gente pergunta pra nossa audiência, acha que pode fazer sentido? Acha que pode piorar ainda mais a situação? Qual a sua opinião? Porque Trump já tinha dito algumas vezes que se viesse com tentativas de leis de reciprocidade ou outros mecanismos, poderiam ser piores as sanções dos Estados Unidos, ainda piores, né, para cima do Brasil. As tarifas estão mantidas. Diversos

setores devem já começar a sentir os impactos, inclusive todo o povo brasileiro. E quando teve tempo de sentar à mesa com quem interessava, com Donald Trump, evitou, cutucou, provocou e piorou. Não teve essa negociação. Quem sim tentou articular de alguma forma foi o então senador e então pré-candidato à presidência o Flávio Bolsonaro, né? >> Pois é. E e de fato o que aconteceu foi

completa negligência da parte do Lula. Ele deixou a desejar no que era o mais importante, defender o Brasil. E por defender o Brasil, para defender o Brasil, valia, né? Valia a pena ele engolir um pouco de sapo, ele ir lá e conversar, porque as nações que sentaram para conversar, que realmente se posicionaram, conseguiram reduzir a tarifa. Isso é innegável. O fato de que

houve uma negligência da parte do governo também é innegável. E o que sabemos é que havia um plano por trás, esse plano que tá em tá em curso, o de usar o tarifaço como algo, né, eleitoreiro, né, como parte dessa narrativa. Nós contra eles, nós contra os ianques, contra os estados. O Donald Trump, ele não tinha nenhuma obrigação de defender o Brasil. Ele deveria, claro, defender os Estados Unidos. É isso que ele fez. Essas

tarifas são parte também de uma estratégia que foi montada pela equipe de Trump para que houvesse um uma um resultado positivo na economia dos Estados Unidos. E assim deveria ser também no Brasil, né? O nosso o nosso governista, o nosso presidente deveria também se posicionar dessa forma. Agora o governo Lula acionar a OMC contra as tarifas de Trump é puro teatro, sabe? é para realmente só fingir que tá fazendo alguma coisa, fingir que tá eh, né, indignado. E isso aí é só teatro, porque

ele quer que continue essas tarifas, quer que as pessoas ouçam ele, né, desses discursos inflamados, esses discursos de soberania, é, é tudo teatro, é tudo uma interpretação, tudo encenação. a gente já percebeu, só que tem um negócio, sabe, na neurociência, tem um negócio no nosso cérebro que quando a gente vê alguém com discurso muito inflamado, como esses do Lula, vemos uma pessoa ali, né, com revolta e falando de um jeito muito enérdico, a gente tende a achar que isso é verdade. Tendemos a achar que a pessoa tá defendendo de verdade, que tá falando a verdade, que tá acreditando naquilo. Então, eles já sabem disso. Eles dominam essa arte de manipular a mente das pessoas, a mente do povo. E assim é isso

é mais do mesmo e certamente se não prejudicar não vai dar em nada. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se

você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.