---
video_title: "TRAGÉDIA NA VENEZUELA: Bukele lidera e fiscaliza ajuda humanitária após terremotos"
video_id: z0h-OOXQnN4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z0h-OOXQnN4
video_date: 2026-07-01T22:34:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Equipes de resgates de 30 países estão na Venezuela prestando ajuda humanitária. São mais de 3.500 socorristas, 118 cães, milhares de toneladas de suprimentos. Pessoal, maquinário e ferramenta se juntam aos civis que se desdobram para mitigar o drama vivido pelo próprio povo. Diante dessa rede de solidariedade mundial, chama a atenção os esforços redobrados de Bukelly. Vamos acionar a

correspondente Maria Laura Assis. O presidente de Eu Salvador acompanha as buscas em tempo real por meio de vídeochamada. Vamos então eh acionar aqui. A nossa correspondente já está no telão conosco, vai trazer aqui mais informações. Antes só um parêntese, Maria Laura, eu quero agradecer aqui, nós agradecemos já, mas agora eu quero agradecer na sua presença aquele material excelente da entrevista com o candidato Flávio Bolsonaro, na verdade pré-candidato ainda Flávio Bolsonaro.

Maria Laura trouxe aqui pra nossa grade de programação com exclusividade pra nossa audiência da revista Toest. Maria Laura, sempre uma alegria contá-la, contar com a sua parceria aqui. Muito obrigada pela generosidade sempre. Agora sim, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde a toda a

nossa audiência. como sempre um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Eu que agradeço pelo espaço e pela oportunidade de poder brindar a revista Oeste essa entrevista, né, com pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro. Também agradeço a toda a equipe da revista Oeste, especialmente a Vivi, nossa produtora, que sempre está aí dando uma mão atrás de tudo. Então, muito obrigada, como sempre a toda essa grande equipe por proporcionar esse espaço para esse tipo de entrevista. Por

outro lado, voltando um pouco o que está ocorrendo na Venezuela, lembrando que a gente já está completando cerca de uma semana desde o terremoto em aquele território. Por sua vez, quem está se esforçando é Naí Buquelli, presidente de Salvador, em conjunto com outros presidentes da região, como é o caso do presidente Donald Trump dos Estados Unidos. O que chama atenção é a colaboração levada adiante por Buquele, principalmente porque ele enviou cerca de 150 toneladas de insumos médicos e também equipamentos para retiradas tanto das destruições realizadas nos hospitais, como também em supermercados, em prédios e outras casas, casas naquele território. que também enviou uma equipe grande de militares paramédicos e especializados em resgates para tentar retirar com vida alguns dos cidadães que ficaram lá presos embaixo dos escombros. É por isso que ele já relatou que conseguiu salvar cerca de sete vidas. E

os esforços não param por aí. Ele continua eh levando, né, enviando mais aviões com mais ajuda para Venezuela. Já seis aviões foram enviados por parte de Salvador, além da ajuda econômica que ele também está enviando com alguns suprimentos, medicações e também comida para a população da Venezuela. Ele também chama atenção porque ele acaba de anunciar a sua pré-candidatura, ele oficializou para o que seria as eleições do próximo ano que ocorrerão no mês de fevereiro. Lembrando que antes em El Salvador não era permitida a reeleição imediata. No entanto, com uma

modificação da Constituição aprovada a metade, na metade do ano passado, agora Buquelli vai buscar a sua reeleição pela terceira vez. Com ele irá o seu vice vice-presidente na mesma chapa. Então, mais uma vez, Buca ele vem mostrando essa solidariedade, apesar da diferença que ele tem com o governo da Venezuela e também vem mostrando a sua grande popularidade. Lembrando que hoje buquê ele tem cerca de 89% de aprovação de sua população. Maria Laura, eu vou trazer aqui os nossos analistas, as nossas analistas da tela e também, na verdade, antes eu quero mostrar aqui, eh, a gente tem a gente tem acompanhado aqui no Jornal da Segunda Edição um site que é um site de uma iniciativa independente, que é feito pelos próprios civis de localização dos desaparecidos. Então, a gente tem

acompanhado primeiro porque os números do governo são números eh completamente imprecisos que não dão conta da espera da realidade, tendo em vista que a Venezuela, infelizmente, é uma ditadura. Então, eu quero mostrar aqui para vocês, tem esse primeiro número aí, que é o número total de relatos de mais de 81.000 pessoas. Na sequência, a gente tem esse número aí de 55 eh 55.783.000

pessoas de registros únicos, ou seja, tem registros aí que estão duplicados. Então, registros únicos, a gente tem 55.000 pessoas. E aí agora que vem o choque. Vejam bem, desses 55.000,

nós temos mais de 40.000 pessoas que ainda não foram localizadas e que ninguém conseguiu fazer contato. Então, não consegue saber se essas mais de 40.000 pessoas estão ainda com vidas naqueles bolsões de ar que se formam. Infelizmente eh morreram e o corpo não foi localizado, simplesmente não tem contato. E aí ao lado nós temos esse

número verdinho de mais de 15.000 pessoas que foram localizadas. Nós estamos sempre atualizando aqui a nossa audiência com esses números. Lembrando, esse não é um site oficial da ditadura, esse é um site da eh de uma iniciativa independente. 2295, é isso? 2295

são os dados da ditadura venezuelana. Então, vejam a discrepância. 2.000, eh, um pouco mais, né, de 2.000 pessoas, é, 2.200 pessoas de acordo com a Venezuela

estariam aí envolvidos nessa nessa tragédia do terremoto. Então, só para por isso que a gente sempre traz esse site aqui dessa iniciativa independente, porque o número é completamente discrepante, mostrando pela enésima vez a importância da informação, da liberdade de se informar e de falar. Agora sim, Dra. Cátia Magalhães, sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Assis. Boa tarde, Maria Laura. Nessa última

semana de catástrofe na Venezuela, eu tenho lido sobre uma suposta onda de saques, né? Não é não é de se estranhar dada da miséria em que vive a Venezuela. Só que hoje eu li uma notícia de que Osdá do Cabelo, que ainda é ministro, curiosamente ainda é Diosdado do cabelo, teria ordenado a prisão de policiais que, segundo ele, teriam sido responsáveis por saques. E aí a gente estranha um pouco, sendo de dado o cabelo uma figura nada recomendável. Eu te pergunto, o que que a gente pode, no que que a gente pode acreditar? Esses

saques, eles têm efetivamente ocorrido ou teriam teriam sido oportunidades para efetivação de mais prisões políticas por esse regime do deado cabelo? >> Boa tarde, dout. Cátia. Olha, interessante pergunta, até mesmo porque foi publicado um vídeo onde eles não apenas estão saqueando as residências que foram destruídas, como também estariam sequestrando as crianças que não tem nenhum parente aí próximo, né? que tenham buscado eles após o terremoto. Então, há várias denúncias e

até mesmo um vídeo que viralizou mostrando como os soldados do pró do próprio exército da Venezuela estavam saqueando as residências e até mesmo encontrando algum dinheiro, dólares e colocando esses dólares em seus bolsos. No entanto, foi a população quem começou a denunciar e até mesmo a brigar com esses militares, denunciando e pedindo assim as suas prisões. É por isso que o governo da Venezuela terminou aí concedendo essa prisão por parte das suas pessoas que estariam saqueando. E o que surpreende é que esses saques estão sendo levados adiante pelas próprias pessoas que integram, né, o Venezuel a o exército da Venezuela. Então isso vem chamando atenção, principalmente o caso dessas crianças que estariam sendo sequestradas. E é por isso que eles

chamam a atenção para que o governo da Venezuela proteja essas crianças que estão nos centros, tanto de atendimento médico como também de acolhimento, na espera aí da busca, né, de seus familiares desaparecidos. >> Trazer novamente aqui a tela as nossas analistas. Berenice Leite, sua pergunta pra nossa querida Lalassis.

Maria Laura, boa tarde para você. Muito bom poder falar contigo novamente. Bom, minha pergunta, claro, eh, com relação aos presos políticos, a gente sabe que são mais de 50.000 pessoas que estão desaparecidas, o que nos faz imaginar que o número de mortos seja muito superior a esses pouco mais de 2.000 que estão sendo divulgados. Mas em relação

especificamente a esses presos políticos, você tem informações de como, né, o regime ditatorial que ainda permeia na Venezuela, vem tratando essas questões, porque já houveram alguns pedidos para que eles fossem libertados e também boatos, né, não sabemos se é verdade de que estão aproveitando desta situação, do terremoto, dessa tragédia para executar também esses presos políticos. O que que você tem de informação para nós em relação a isso? Boa tarde, Berenice. Prazer é meu novamente poder entrar em contato aqui com você. Olha, justamente a gente falou sobre essa situação, programa passado, onde a gente fala o que estão acontecendo, né, com esses presos políticos perante esta tragédia.

Infelizmente poucas informações foram divulgadas até o momento, que a gente sabe que sim, a DC, ela liberou alguns dos presos políticos, no entanto, grande parte aí continua encarcerado e não há nenhuma esperança, pelo menos a curto prazo, de que eles realmente possam sair das prisões. De certa forma, através dessa tragédia, eles aproveitaram, né, para esconder um pouco a situação desses presos políticos que continuam detidos sem nenhuma previsão para serem aí libertados pelo governo da Venezuela. Então a gente espera que em breve essas pessoas possam voltar a ter a sua visibilidade, apesar dessa grande tragédia, porque a gente bem sabe, né, que essa situação é utilizada pelos governos ditatoriais para tentar esconder as situações que ocorrem por detrás dos bastidores, no caso desses presos. E alguns deles levam mais de 5 a 6 anos detidos de forma ilegal. Maria Laura Assis, muito obrigada pelas suas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.