---
video_title: "Por que a vacina Butantan foi suspensa? O debate da dengue - A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: PmK-dqwuh3s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PmK-dqwuh3s
video_date: 2026-06-25T01:30:11+00:00
video_description: |
  Programa | 750
  
  Brasil está enfrentando um momento de forte pressão causada pela dengue
  
  O combate à dengue se tornou um dos principais desafios de saúde pública e a suspensão da estratégia de vacinação com a Butantan-DV pelo Ministério da Saúde acende debate sobre a velocidade de combate  e o rigor científico na avaliação de vacinas.
  
  Todo o debate envolto das vacinas reforça a importância da transparência na divulgação de informações para a população, pois a comunicação do governo influencia a percepção pública sobre a segurança das vacinas.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 24, Joice Maffezzolli conversa com o Dr. Marcelo Queiroga, médico cardiologista e ex-ministro da Saúde. 
  
  palavras-chave: 
  vacina, dengue, ministério da saúde, ciência, saúde, butantan-dv, qdenga, anvisa, sus, saúde pública
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/8GjgCpPUX3Y
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mais uma vez, o Brasil enfrenta forte pressão causada pela dengue. Dessa vez a suspensão da estratégia de vacinação com a Butantã Devu pelo Ministério da Saúde gerou controvérsias sobre o equilíbrio entre velocidade no combate à doença e o rigor científico na avaliação de vacinas. Nós vamos falar um pouquinho sobre a dengue, sobre essa vacina, mas acho que o ministro é a pessoa mais indicada pra gente falar sobre isso nesse momento, que foi tanto debatido, foi um assunto tão polêmico lá atrás da COVID, ele que passou todo aquele perrengue, vamos usar o termo perrengue mesmo, com a vacina, tem vacina, não tem vacina, algo que surgiu de última hora, em cima da hora e todo mundo foi obrigado a tomar e hoje a gente vive as consequências aí. Eh, uns que vivem, outros morreram, né, justamente pelas consequências aí. Mas a gente vai falar aqui ao longo do programa falando um pouquinho sobre a dengue, doutor. Nos

últimos anos, o Brasil tem registrado inúmeros recordes de dengue. Eh, o clima, excesso de chuva, falta, tudo influencia também aí para esse mosquito, para proliferação desse mosquito e consequentemente para as doenças, né, doutor? >> Com certeza, Joyce. Eh, o Brasil com agro que é uma potência, né? Uma do uma das coisas que faz o agro forte é justamente a segurança sanitária do nosso rebanho, né? A capacidade que o

Brasil tem de vacinar eh os animais, o nosso rebanho bolvino, né? Nós praticamente nos livramos da afitose, né? E esse cuidado, essa cautela, essa proteção, ela também tem que existir em relação às vacinas para os humanos. O Brasil é uma das potências de vacinação do mundo e a dengue é uma arbovirose, né? Uma doença provocada pelo mosquito.

Então, até eh o surgimento da primeira vacina com resultados concretos, que é a vacina daqueda Farma, né? A vacina fabricada por uma indústria japonesa, nós não tínhamos uma vacina eh eficiente para ajudar no combate a essa doença, né? E agora o Instituto Butantã, que é uma instituição pública, desenvolveu uma pesquisa em parceria com um laboratório americano e com o Instituto Americano de Saúde chamada vacina Butantã TF, né? A vacina tetravalente do Instituto Butantã. Inclusive, essa vacina gerou uma publicação científica em uma revista de respaldo internacional, que é o The New England Jud of Medicine. O autor

principal é o professor Esperas, né? E com essa base científica, a vacina foi aprovada pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária. O próximo passo é incluir essa vacina no Sistema Único de Saúde, o nosso SUS, que é uma outra etapa chamada avaliação de tecnologia em saúde, que avalia outros aspectos, Joyce, além da questão da segurança e eficácia que é vista no âmbito da Anvisa, não é? Então, a avaliação de tecnologia e saúde se dá na Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias do SUS, conhecida como CONITEC. É uma comissão que é formada por servidores públicos e por representantes de entidades como o Conselho Nacional de Saúde, o Conselho eh Municipal dos Secretários de Saúde, o Conselho dos Secretários Estaduais de Saúde, Conselho Federal de Medicina, Associação Médica, Anvisa e AMB. né? Então, essa comissão

ela recomenda a incorporação de tecnologias do SUS, eh, ou não, não é? Então, depois que se faz uma demanda, essa comissão vai recomendar essa incorporação ou não? e compete ao secretário de Ciência e Tecnologia, Inovação e Complexo Industrial da Saúde, eh, dar a palavra final sobre a incorporação no SUS ou não. Da decisão desse secretário, cabe recurso ao ministro da saúde, né? Foi justamente isso que não ocorreu com a vacina Butantã TV. Eh, o ministro Alexandre

Padilha eh suprimiu essas etapas importantes da avaliação de tecnologia em saúde e de maneira assodada e fora da lei incorporou essa vacina no SUS. E agora eh, uma campanha de vacinação para profissionais de saúde e em algumas cidades específicas do Brasil, a exemplo de Maranguape, Botucatu e Nova Lima e Minas Gerais. Houve já notificados pelo menos 46 eventos adversos graves e dois óbitos em que se investiga se tem relação direta com a vacina. Isso motivou o sorxandre Padilha a suspender a vacina que ele tinha colocado no SUS, atropelando o rito regulatório. Vale destacar que ele adquiriu cerca de 400 milhões de doses de vacina sem a vacina ter passado por esse rito regulatório, o que caracteriza, Joyce, improbidade administrativa. Co?