---
video_title: "'PL da Misoginia': sua opinião te levará à prisão por 10 anos?"
video_id: t9DqmZdvDp4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t9DqmZdvDp4
video_date: 2026-06-18T15:12:01+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mp4POv9e_LE
---
O projeto de lei PL 896/2023, que trata da misoginia, avança na Câmara e propõe equiparar a misogenia ao crime de racismo, tornando a prática inafiançável e imprescritível, além de prever punições para discursos de ódio e menospreo contra mulheres nas redes sociais. Sobre esse assunto, o nosso contato agora é com a Dra. Beatriz Monteiro, que vem conversar conosco mais uma vez. Dra. Beatriz, seja muito bem-vinda. Muito obrigado por aceitar o

nosso convite. >> Olá, bom dia. Muito obrigada pelo convite. É uma honra estar aqui conversando com vocês. >> Participam dessa entrevista? Deixe-me

começar pelas mulheres para já não ser enquadrado. Carol Esponza, Gutapini e agora sim os homens. Do outro lado, Marcelo Suano e Rodrigo Constantino. Vamos falar então sobre o enquadramento legal desse projeto, doutor. É um projeto que propõe equipar a Missorgia ao crime de racismo.

Vai tornar inafiançável, é imprescritível. Inclusive, do ponto de vista técnico, eu quero ouvir a senhora, como é que o direito penal avalia essa equiparação de condutas tão diferentes sobre o mesmo peso jurídico, hein? Então, é um projeto de lei extremamente controverso, né, que tem gerado muito debate do ponto de vista técnico, equipar a misogenia ao racismo, gera debate sobre proporcionalidade, sobre segurança jurídica e, principalmente sobre liberdade de expressão, porque o conceito de misogenia é amplo e subjetivo, então isso aumenta demais. o risco de interpretações tendenciosas, porque no fim quem vai decidir serão os magistrados. E o direito penal deve ser usado com cautela, reservando as punições severas para condutas extremas, né? sempre a o

último recurso, né, para evitar ampliar excessivamente crimes inafiançáveis e imprescritíveis. Mas aparentemente tudo será julgado de uma forma extremamente severa. Não é previsto o crime de injúria racial, eh, de injúria misógena como antes existia de injúria racial, que agora também está no crime de racismo. Então, as punições serão extremamente graves. >> Carol Esponza faz a próxima pergunta.

>> Dout. Beatriz, bom dia. Eh, esse pele da misogenia, né, pelo que eu entendi, ele é ainda mais severo do que o pele anterior que a gente tinha, que já era bem ruim, com definições muito abertas, né, o que exatamente seria misogenia e principalmente em relação ao conceito do que é mulher, né? Para mim, mulher, para poder ter um um pele dessa forma, tem que ser uma mulher que nasce, não é uma mulher biológica. E não é essa discussão que a gente vem assistindo no Congresso Nacional hoje. Então, desses dois

pontos, assim, o que que mudou para ser ainda pior, né, ainda mais severo e qual que é o conceito de mulher para poder ser enquadrada nesse crime? >> Obrigada pela pergunta. De fato, o conceito de mulher vai ser qualquer um que se identifica como mulher. Então eu, como mulher biológica, posso ser processada criminalmente por um homem biológico que se identifica como mulher, por exemplo. Então, não será só para mulheres que nasceram mulheres, para transexuais e para travestis, estas pessoas também terão o direito de se beneficiarem da lei de misogenia, que no caso vai ser uma lei >> de censura.

Próxima pergunta é Guta Pini. Dout. Beatriz, obrigada aqui pela sua presença. Como a senhora bem disse, né, o direito penal ele deveria estar voltado para questões mais graves na sociedade, até porque a pena para esse crime então seria de 2 a 5 anos de reclusão, é pena de prisão. Se a passar aí daquela faixa mínima ali que a pessoa não vai paraa cadeia. Será que como é

que a senhora enxerga a questão da indenização? Uma mulher que se sente ofendida de alguma forma, ela não poderia buscar a espera civil? Por que essa questão da do enquadramento penal dessa questão? A senhora entende que as mulheres elas estão vulneráveis a ponto de precisar desse tipo de legislação? >> Eh, sim. eh poderia pedir uma

indenização moral, mas aqui quando a gente fala de misogenia, segundo o projeto de lei, que ainda eh está muito aberto, tem diversas perguntas não respondidas. Eles supostamente ontem, dia não, antes de ontem, dia 16, eles supostamente mudaram o texto, mas ainda não publicaram um novo texto oficial, oficialmente, né? Então, a misogenia seria a ofensa que acontece de forma ampla, onde não é apenas a mulher ofendida a nível individual como uma injúria comum, e sim a mulher ser ofendida como um grupo. Seria muito mais coerente buscar de fato um dano moral. Agora nós estamos falando de 5 anos de cadê. Em alguns casos, se a pessoa tiver

um grande alcance, eu vi que supostamente o texto criou uma agravante onde falamos de até mesmo 10 anos de cadeia, o que é completamente desproporcional. Se você agride uma mulher, você não fica 10 anos preso. Agora, se você fizer um vídeo controverso na internet, você tá correndo o risco de passar 10 anos preso. Claramente o objetivo é a censura. Não há nada que justifique uma missão tão grave para opiniões.

>> Vamos resolver aqui a do professor Marcel. >> Dra. Beatriz, bom dia. É um prazer poder fazer essa pergunta pra senhora. Antes, eu gostaria apenas de tentar entender algumas coisas. Vamos começar. Primeiro

ponto, parece que os conceitos perderam sentido, tá? Porque tudo é equiparado ao ao racismo. É óbvio que na pela lógica você sabe que aquilo que equivale não é igualdade. Significa que são coisas diferentes que produzem o mesmo efeito. Mas das duas uma, ou todo mundo está confundindo os conceitos ou o que é pior, uns valores estão sendo colocados como ponto de referência, deixando de lado os valores. Vamos voltar a questão

do racismo ainda. Por exemplo, eu ouvi a deputada Benedita da Silva falando na Câmara dos Deputados que não existiu racismo reverso, razão pela qual se porventura um negro agredisse ou ofendesse um branco, isso jamais seria racismo. Por qual razão estou trazendo isso? Voltando pra questão da equiparação e dizendo a questão da lei da misogenia. Ora, a amplitude que é dada e a forma como é colocada e eh submetida os homens a uma determinada supressão, ou seja, opressão ou que quer que seja, em que momento se pode dizer que esse PL ou esse conceito de misogenia pode desandar para misandria?

Isso pode configurar um ódio ao homem mais do que a defesa da mulher? >> Com certeza. Eh, eh, esse projeto vai gerar uma polarização ainda maior entre homens e mulheres. E nós vemos a Misandria ocorrendo. Por exemplo, quando um homem eh vítima de uma mulher, se você for ver os comentários das matérias, terão lá várias mulheres comemorando, porque o homem foi vítima, porque o homem morreu. Elas escrevem:

"Ah, eu passo o meu pano para essa para essa mulher que que cometeu um crime contra o homem." pessoas como Eli, por exemplo, Matsunaga, eh, são idolatradas por certos movimentos feministas. Então, a Misandondria já é uma realidade, ela existe e é presente, porém é completamente ignorada, porque se o objetivo fosse a igualdade, então iriam ter feito um projeto de lei que criminaliza a discriminação misógena e a discriminação misândrica. Mas novamente ignoraram completamente tudo que os homens têm passado e estão focando apenas na misogenia, sendo que a discriminação já é crime, nunca foi permitido você ser misógeno. Na Constituição Federal já é previsto que a discriminação de raça, de idade, de sexo, de cor já é algo inconstitucional.

Então, a lei tá criando, na verdade, ampliar o conceito de discriminação e inserir penas extremamente severas que vão fazer com que as pessoas se sintam inseguras de participarem de debates, de manifestarem suas opiniões, às vezes até mesmo a sua fé. Tinha gente no parlamento falando que a Bíblia é misógena, que pastores e padres falam discursos misógenos, sendo que é liberdade da fé destas pessoas. Então, todos todas as esferas serão atacadas. Claro que os homens vão sofrer mais, porém mulheres que são contra a lei também serão perseguidas. >> Só um uma última questão pra gente encerrar a nossa conversa. com a

senhora. As penas podem chegar a 5 anos de prisão. É um projeto que prevê esses agravantes aí, se o crime ocorrer também na internet, não é, por meio das redes sociais, como é que a senhora avalia o desafio de fiscalizar, de punir adequadamente essas condutas, principalmente nas redes sociais? Ontem, o Supremo Tribunal Federal encerrou aquele aquela análise, aquele julgamento a respeito da responsabilização das plataformas digitais, né, do Facebook, do da Google, enfim, por publicações dos usuários. E agora, somado a isso, temos também essa questão do PL da misogenia, que pode, segundo a autora desse projeto, a deputada Tábata Tamaral, pode ser votado, vai a plenário no final desse mês de junho, >> certo? Eh, bom, as próprias plataformas

já possuem regras para remover conteúdos considerados discriminatórios. Então, a misogenia já não é permitida nas redes sociais, assim como qualquer tipo de preconceito. A grande diferença é que com a aprovação do projeto, além da remoção do conteúdo, que é algo que já ocorre, e de um de uma possível indenização moral, a pessoa ainda pode ser presa, né? O conceito de misogenia pode ficar muito amplo e as pessoas enfrentarem consequências criminais severas. Então essa possibilidade vai acabar gerando um efeito de censura prévia e insegurança jurídica, onde as pessoas vão preferir simplesmente não falar para não correrem riscos.

>> Muito bem, Dra. Beatriz, obrigado pela sua presença, pela sua participação aqui conosco mais uma vez, pelos esclarecimentos. Já fica o convite para que a senhora volte em outras oportunidades e que isso aconteça o quanto antes possível. Obrigada.