---
video_title: "MICHELLE X FLÁVIO: Pesquisa explora racha na família Bolsonaro e beneficia Lula"
video_id: sNNU1VGkGtc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sNNU1VGkGtc
video_date: 2026-06-29T22:33:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Registrada na justiça eleitoral, pesquisa Atlas Intel cita Michele Bolsonaro em abordagem a 5.000 pessoas entre os dias 25 de junho e 30 de junho. Segundo o documento disponibilizado no site do TSE, o eleitor será questionado da seguinte forma: Você assistiu ao vídeo publicado nas redes sociais de Michele Bolsonaro, em que a ex-primeira dama relata divergências políticas e pessoais com Flávio Bolsonaro? E ainda você acredita na acusação que Michele Bolsonaro levantou contra Flávio Bolsonaro de que ele teria sido grosseiro, desrespeitoso e de que ela teria sido humilhada por ele? Vale lembrar que a Atlas Intel teve uma recente pesquisa bloqueada por decisão do ministro Cássio Nunes Marques em função da metodologia adotada. Segundo o

presidente do Tribunal Superior Eleitoral, uma questão envolvendo Flávio Bolsonaro, Banco Master e Daniel Vorcaro influenciou na resposta do eleitor. Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito. A gente teve então, né, esse episódio aí que eles eles faziam uma pergunta, depois eles colocavam uma informação e faziam outra pergunta. A grande questão é isso relacionado somente ao Flávio Bolsonaro, outros candidatos, outros pré-candidatos. não passaram por essa mesma metodologia. Por exemplo, dá para

se perguntar isso em relação ao Lula. Você acha que o escândalo do Jack Wagner do PT da Bahia e tal influencia e a fala, enfim, tem como fazer isso eh para para pro lado da esquerda? Isso não foi feito. E aí agora a gente tem esse episódio com o vídeo da Michele e uma nova pesquisa caminha. >> Olha, para ser igual aí deveria haver então uma pergunta em relação ao filho do Lula. Você por acaso assistiu o filho

do Lula colocando um adjetivo na janja, né, que não dá nem para reproduzir neste horário. O que você pensa a respeito? Acha que o Lula validou isso, né? Sim ou não? De madrasta e madrasta. Eh, bom,

primeiro assim que a gente já entendeu que primeiro o Supremo Tribunal Federal, sim, eu vou falar dele porque tem tudo a ver. Eh, infelizmente essa decisão do Cásio Nunes já está sendo contestada e já membros do Supremo já entenderam que eles vão trazer para si a responsabilidade do do que for apresentado no TSE. Então, vão subir com recursos e quem vai julgar definitivamente essas ingerências de pesquisas, né, que estão falando, ah, é para proteger o Flávio Bolsonaro, que não querem, que o Cáio Nunes quer realmente fazer com que essas pesquisas sejam suspensas. Na verdade, não, né? É muito, muito claro para quem tem bom senso, é apurado ou nem tanto apurado, que se existe uma pergunta que faz uma indução e essa medição dessa resposta influencia no na no resultado da pesquisa em si, ela tem que ser igual para ambos os lados. Ou fazer uma

pesquisa específica para medir aí a sensação dos episódios traçados. Mas é interessante até essa foto que a produção nos trouxe, porque a gente tá observando alguns jornalistas da Media mainstream mostrando aí como se fosse uma um grande episódio de uma novela mexicana. A todo tempo a gente já tá na modalidade de olha, Michele Bolsonaro deixou de seguir os seus enteados. Eduardo Bolsonaro continua seguindo Michele no Instagram. Gente, é um nível tão assim grotesco do que nós precisamos ao Brasil com tantos problemas, com tantos desafios, né? Essas questões eles

vão resolver internamente. O Valdemar lá prometeu agora um cafezinho. Vamos ver se ele consegue e amenizar este problema. Mas essa exploração dessa forma, colocando dessa forma, a gente já entendeu que o TSE, por mais que queira e tenha boa vontade, vai ser repelido quando chegar no STF por eh meios de recursos aí sem fim. >> Mayara, quero te ouvir a respeito, tá?

Então, pesquisa Atlasentel que vai questionar a respeito eh do vídeo de Michele Bolsonaro, vai questionar também não só o vídeo, não só se assistiu, mas o que achou ali sobre os termos que foram utilizados pela ex-preira dama. Vale ressaltar o TSE já e tirou outra pesquisa no ar porque era uma pergunta somente relacionada ao Flávio Bolsonaro. A gente tem agora de novo mais um episódio com perguntas relacionadas somente à família Bolsonaro. >> Então o que a Atlas fez nessa última rodada, né, passada e pelo jeito vai fazer de novo, é colocar essas perguntas indutivas, citando os áudios, citando os casos até com detalhes demais. Eh, e você acaba coagindo, você acaba eh sujando o seu o público que você tá que você tá eh pesquisando, né? Você perde a

neutralidade metodológica. Então, o estudo de pesquisa ele precisa manter essa neutralidade. Do contrário, a pesquisa ela sai suja, ela não diz a verdade. Eh, tanto é que o instituto ele disse, né, que recuaria inclusive ia mudar as perguntas e pelo que tem mostrado ali, não é que ele está mudando as perguntas, ele só não tá expondo, por exemplo, o vídeo agora da Michele Bolsonaro. Agora, o que eu quero falar em relação a esse ponto da Michele Bolsonaro é o seguinte, eh, claramente não foi lido ali o o livro da Arte da Guerra do Son Tizu, né, que ele fala ali abertamente, a oportunidade de derrotar o inimigo é o próprio inimigo quem dá, quando ele se mostra vulnerável ou dividido. Esse tipo de ação, ele dá de

bandeja armas pra oposição, pra esquerda, né? Infelizmente, a gente precisa ter em mente que a esquerda não chegou onde chegou sendo ignorante, né? Infelizmente o jogo político eles fazem muito bem, né? Eles têm ali os problemas deles, eles têm as questões eh de de divergências dentro do partido, mas eles mantém isso fechado, né, dentro da sala deles. Eles não levam isso a público.

Essa novela mexicana que eles estão criando na internet, no Instagram, eles estão munindo, querendo ou não, a esquerda com armas contra eles. E é óbvio que eles vão utilizar de tudo o que eles puderem. para acabar denegrindo a imagem do senador Flávio Bolsonaro, né? Foi na sequência, no momento em que a Michelle soltou esse vídeo enorme, eh diversos políticos da esquerda já começaram a utilizar isso no X e nas suas plataformas para mostrar realmente, olha só, eu não falei, a própria Michele está dizendo isso do Flávio, a gente precisa eh se alinhar um pouco mais. Não estou dizendo que eles precisam se resolver, mas ali na frente, na frente das câmeras, eles precisam ser uma um bloco unido, né? Do contrário, você vai

ter fragmentação dentro da direita e você vai acabar entregando de bandeja o o governo de novo para o PT, que é algo que nós não queremos de forma alguma. Eu não sei muito bem qual que foi a estratégia da Michele, não sei se houve uma estratégia aqui, sinceramente, mas você mostra uma ala bolsonarista completamente rachada e você dá munição pro outro campo político, né? E eu acho que a Atlas ela vai utilizar desse desse vídeo, ela vai utilizar isso como munição e nós já sabemos do lado de quem a Atlas está, quando ela está eh fazendo com que o próprio eh o próprio entrevistado eh chegue a conclusões que ela quer chegar. você está sujando a pesquisa, você está eh tirando a neutralidade metodológica da pesquisa para que ela reflita aquilo que você quer de fato refletir. Yeah.