---
video_title: "Plano Safra: uma dívida sem fim para o produtor rural | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: BF3Cq0uhmdI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BF3Cq0uhmdI
video_date: 2026-07-28T15:30:27+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Legado de dedicação, trabalho e defesa do produtor rural
  
  O bom líder tem a capacidade de desenvolver toda a equipe, influenciar, inspirar e não apenas dar ordens. Pelo terceiro ano, a Faesp/Senar-SP promove o Encontro de Líderes, reunindo presidentes de sindicatos rurais do estado e famíliares.
  
  Neste ano, a data marca o aniversário de 86 anos de fundação da instituição, comemorado em 21 de julho. Uma história de dedicação, trabalho e defesa do produtor rural.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 27, Joice Maffezzolli conversa com Tirso Meirelles, presidente da FAESP/Senar-SP (Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música] Em fevereiro quem foi na federação foi Gardar. E lá nação >> no governo aí do PT tudo é plano, né? A exemplo do plano safra foi anunciado recentemente aí mais de R 525 bilhões de reais. A gente sabe que não atende as necessidades do produtor, não chega até o produtor, não deixa de ser um plano, porque como que o produtor precisando de uma renegociação de dívidas vai conseguir novos empréstimos? Quando nós tiramos um financiamento para melhorar a nossa produção, quando você compra uma máquina, equipamento, você demora de 8 a 10 anos para ter retorno dela. Não é de

imediato. As pessoas às vezes falam assim: "Ah, o agricultor é rico, é isso, aquilo". Não, não é. Hoje nossos avoenos, nossos eh eh eh avós, pais deixaram um legado pra gente. Então, nós temos as nossas propriedades por si, só que vem de várias gerações. Então,

economicamente nós temos uma propriedade, financeiramente nós estamos quebrado, porque nós temos o endividamento, então nós vamos ter de vender a propriedade para pagar o financiamento. Então, o que que justifica isso? Então, plano SF, eu até brinco, esqueceram de incluir o produtor rural nela. Estão mais preocupados em vender, por exemplo, você vender máquina, vai pra indústria, você vender fertilizante vai pra indústria. Você vai vender deficiente, defesivo, vai pra indústria. Semente vai pra indústria. É

tudo importante. É cadeia produtiva, não vejo problema. Mas depois quando a gente tá com produto, você não consegue colocar o preto, manipula as comodas, vai lá embaixo, você não consegue pagar nada. Não, não teria de ter um arranjo nesse sentido, uma uma pulverização nesse sentido das responsabilidades como um todo, né? Então é muito complexo, mas nós somos resilientes e vamos conseguir, sem dúvida nenhuma, fazer acontecer uma política agrícola a longo prazo. Nós

temos um projeto Brasil de 20, 30, 40 anos. O que que nós vamos querer esse país daqui 20 anos? Nós não temos. A gente fizemos a previdência, eh, a presidência voltou atrás. Aí teve a reforma trabalhista voltou atrás. Então

quer dizer tudo volta atrás nesse país. É uma marco temporal que ficou na Constituição, onde vários profissionais estudaram, o Congresso estudaram, voltaram tudo para trás. Isso não é seriedade. Então, quer dizer, precisa de ter eh a melhoria contínua. Ótimo, não vejo problema nenhum. Você faz depois se

tiver, por exemplo, alguma distorção de alguma coisa, vamos adequar, não tem problema nenhum. Mas você tem de saber o futuro, para onde você, o país tá indo para trazer os investimentos. Hoje você tem ainda recurso financeiro no nosso país porque tá entrando dinheiro por causa dos juros altos, mas quando realmente resolveres a área internacional que tá jogando aqui porque ganha o dinheiro com taxa de juros alto, tirar o dinheiro, aí eu quero ver o que que o governo vai fazer, porque ele tá utilizando esse dinheiro para se autofinanciar. Quando tirar isso, eu quero ver quanto que vai a taxa de juros da inflação. Esse é o grande problema e o risco que nós estamos atravessando, que no final do ano podemos chegar 87% de tudo que nós produzimos no nosso país e estarmos em dívida. E isso eu falo

porque hoje uma criança nascendo que nós temos um sonho pelos jovens, ele já tá devendo R$ 10.000 pela dívida do governo federal. Então, não é assim que a gente leva um país. Quando ele ainda consegue tirar um financiamento, aí finaliza o financiamento dele quando ele faz a safra, aí ele é obrigado a vender para pagar o financiamento. Pô, por que que não tem um prazo para comercialização maior para que ele possa esperar um mercado melhor de preço para ele vender?

Então existe todo um processo de diminuição das comodas naquela naquele momento onde que você tá com o produto. Depois que você perdeu o produto, tá na mão de outras pessoas, aí você vê que as comodas sobem, aí esses aí ganham e nós ficamos aí sempre pensando por não seguramos, porque nós não temos uma política por que nós não podemos estruturar o processo como todo porque nós não podemos fazer as pequenas água indústria? Por que não fazer as coisas acontecer corretamente? Mas o produtor é resiliente, tem fé e é graças a essa resiliência que a comida chega até a cidade, né? >> Sem dúvida. Esse é um ponto importante

que nós estávamos aqui falando. Nós tivemos aqui eh um acompanhamento muito interessante do apóstolo Estevão, como do nós somos bem ecumênicos aqui. O homem o homem da terra como nós, a gente acredita muito em Deus, né? a gente tem uma fé muito grande e mesmo quando a gente perde a safra ainda, a gente fala assim: "É, se Deus quiser, o ano que vem nós vamos ter uma safra melhor", né? Então, sempre sonhando com o bem-estar da sociedade, né?

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda

mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.