---
video_title: "ONU admite interferência do Hamas em Gaza"
video_id: ICghab38csE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ICghab38csE
video_date: 2026-07-24T01:31:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Então, nós vamos permanecer no assunto ramass, porque uma declaração da própria organização das Nações Unidas chamou atenção nesta semana para algo que Israel denuncia há anos, a interferência do Ramás na ajuda humanitária destinada à população de Gaza. Desde antes da guerra, Israel acusa o grupo terrorista palestino de se apropriar de parte da ajuda humanitária que entra no território. Segundo o governo israelense, essa prática se intensificou depois dos ataques de 7 de outubro de 2023 e durante o conflito, o Ramá teria desviado grande parte dos suprimentos destinados à população civil. Autoridades israelenses chegaram a afirmar que em determinados períodos mais de 90% da ajuda era interceptada pelo grupo. Segundo o documento divulgado pelas Nações Unidas, trabalhadores humanitários precisaram interromper suas atividades depois que homens armados ligados às autoridades de facto em Gaza entraram em um ponto de distribuição de alimentos no norte do território. Dois

motoristas também teriam sido agredidos em um armazém do programa mundial de alimentos. Durante anos, essas denúncias foram contestadas ou recebidas com ceticismo por organismos internacionais, mas agora uma autoridade da própria ONU reconheceu publicamente a interferência do Ramás na distribuição da ajuda. Bernardo, vamos lá. Eles realmente admitem a interferência ou é aquela coisa? O dedo já tá sujo, já tá podre, o Donald Trump colocou, né, o alvo em todo mundo, na OTAN, na ONU. E

aí agora vamos aqui fazer um red, vamos fazer um seguro, porque a coisa vai ficar feia pro nosso lado. O O que foi? O que que o que você acha que aconteceu, >> Ana? é que simplesmente o Ramás é indefensável em todos os sentidos. E o que Israel tem feito desde o 7 de outubro, fatídico de 2023, eh tem provado isso paraas pessoas que têm um mínimo de discernimento nos fatos, né? O

problema é que quando Israel falava que isso acontecia, que [limpando a garganta] ela mandava ajuda humanitária, fazia as coisas, etc e tal, o mundo inteiro, né? Mandava eh e que o Ramás eh roubava, né? 90% dessas coisas. E aí usava para vender paraa população, para chantagear, eh, para fins escusos de controle opressivo e totalitário daquela pobre população. Israel era chamado de mentirosa, etc. E se você que

não fosse lá um judeu, qualquer coisa, você dissesse: "Não, o Ramás tá fazendo isso, sacanagem", etc. Eles te acusavam de quê? De sionista, que você tá protegendo os judeus, né? ou de que os judeus estão eh eles estão sonando eh os bens pro pessoal da Palestina que tavam, eu ouvi muita gente, até uns uns um um pessoal muçulmano aí e na internet dizendo: "Não, porque os palestinos são vítimas dos dos israelenses que sóam ajuda e mandam eh eh como é que se diz, aos poucos para poder fazê-los viver de migalhas, esse tipo de conversa, entendeu? Aí, assim como o o Donald Trump está ou saindo dos organismos multilaterais ou pressionando para que façam alguma coisa que preste e esse assunto não dá mais para negar, a ONU resolveu finalmente dizer a verdade. Mas

agora já é tarde, entendeu? O estrago já foi feito. Então quando você espalha uma mentira sobre alguém, uma difamação, é como você rasgar um papel, jogado edifício, você nunca mais consegue pegar, né? Ou seja, a maioria das pessoas que já compraram a tese do Ramas não vão mudar, entendeu? Agora, pelo menos fica cons substanciado na história de que nesse ponto Israel tava certo e esse pessoal do Ramas tem que receber o míssil na cara eh para ontem. Chega

>> não. E tem também, Flávio, o fato de que essa notícia não vai ter a mesma repercussão do que a narrativa oficial do sistema global anti Israel, né? A gente precisa sempre entender que o Ramas ele é sem ele já nasceu inclusive com dinheiro israelense, é uma longa história explicar isso, mas dizendo-se uma organização filantrópica. Então o Ramas ele controla os hospitais nessa região que a gente chama de Palestina. Ele controla as escolas e ele tem um pequeno costume, às vezes um pouco estranho, de colocar bombas nesses lugares, usar usar criança, né, como escudo humano, usar a velhinhos, assim por diante. Se você entrasse, eu não sei

como é que se faz isso para você verificar a artigos editados da Wikipedia e verificar como é que era no passado. Mas eu lembro de no dia do atentado eu ter aberto o artigo do Ramas e tava lá dizendo o Ramas é uma organização filantrópica. Aí hoje em dia tá tá já bem diferente, né? Mas assim, no dia do atentado, esse dia que eles mataram mais judeus do que só a Segunda Guerra Mundial, chegou no mesmo nível. Então as pessoas não têm muita a noção de como lidar com uma organização como essa, porque assim, de novo também não dá para você fazer terra arrasada, porque você vai matar muitos inocentes no meio. Só

quero pontuar uma coisa aqui para quem acabou de sair da escola, sabe aquele papo de colonialismo, porque o colonialismo foi a pior coisa do mundo? Então, vamos supor que o colonialismo tenha feito realmente muitas desgraças por aí. Eu tenho minhas minha minhas contradúvas. Escrevi um artigo recentemente explicando o que que era o Oriente Médio falando sobre isso. Só que assim, porque você é contra o colonialismo dos Estados Unidos, da Grã-Bretanha, da França, etc. Você vai

apoiar ditadura no lugar, você vai apoiaritário, você vai apoiar terrorista, você vê que as pessoas precisam ter uma mentalidade um pouquinho melhor do que esse binarismo boboca que é ensinado nas escolas. É, é inclusive a gênesis do discurso do Reagan Evil Empire, que a gente já trouxe aqui para vocês, que ele fala exatamente a porque o mundo às vezes o mundo tentou durante a Guerra Fria comparar, né, o Ocidente com a União Soviética, dizendo que as que as duas duas ideologias que eram diferentes, as duas podiam ser boas, só eram um pouquinho diferentes. diferentes. É, um, uma matou quase 110 milhões de pessoas no mundo. Ah, Ivan, essa notícia teve destaque aí ou não?

>> Não teve, Ana. Foi foi bastante reportado isso e é até porque há dois anos atrás falar desse assunto, comentar esse assunto aqui era um tabu da onde já se viu sequer levantar a possibilidade, né, de que o Ramá tenha feito isso. Então são várias eh verdades que estão vindo à tona. Recentemente veio, a gente trouxe também aqui a questão de edifícios da ONU sendo utilizados pelo Ramá. Agora, essa questão da ajuda humanitária, não me engano, foi o Flávio que trouxe pra gente, né, a questão do Ramá ter utilizado a violência sexual contra mulheres ali como arma de guerra, não é? Então, tudo isso agora tá vindo à

tona à medida que Israel foi entrando ali em Gaza. E de fato nós estamos caminhando para um período de decisão lá na ONU, se não me engano tem eleição lá em setembro para decidir quem será o novo secretário geral. Então, a gente tá chegando no fim da era Antônio Guterres e isso também ajuda com que a gente tenha mais acesso ali a a conteúdos que a ONU jogou para debaixo do tapete. Agora, só trocar o diretorgeral da UNU não vai resolver a questão. A gente já abordou aqui, a UNO precisa ser reformulada completamente ou ser extinta.

Bom, meus amigos, nosso encontro de hoje, infelizmente se encerra por aqui. Hoje fizemos o nosso, o Ivan até que deu o nome, né? Já fizemos o nosso VAR, já fizemos o VAR do discurso do Trump, já fizemos o VAR do Fórum Econômico e hoje temos, acho que mais um VAR histórico, a sessão 301, com uma análise eh honesta, aprofundada, jornalística, que a nossa audiência merece. Então, agradeço imensamente a presença de vocês três, o conteúdo que vocês colocam aqui toda sexta-feira paraa nossa audiência. Boa noite, Flávio. Bom descanso. Até semana que

vem. >> Boa noite, Ana. Boa noite, Bernardo. Boa noite, Ivan. sempre um prazer fazer esse programa com vocês. Eu queria explicar

uma coisinha rápida de por que a gente falou, por exemplo, da Bastilha e por que ela é tão interessante. Porque eu acho que hoje o mundo 2026 ele tá vivendo um neoiluminismo, ou seja, você quer substituir algumas relações naturais, normais, orgânicas, né, harmônicas por uma espécie de esquematismo, que se chama de racional científico superior, e você acaba não percebendo tipo de bobagem que você tá fazendo. Então assim, desde essa tecnologia querendo substituir relações normais até o que as ditaduras atuais, inclusive a brasileira, fazem, é justamente esse neoiluminismo. Tá tudo bem conectado. Muito obrigado. Boa noite

a todos e bom final de semana. >> Aquela aquela colxa de retalhos que a gente adora. Boa noite, Bernardo. Obrigada. Até semana que vem.

>> Obrigado, Ana. Eh, obrigado aqui, Ivan, querido Flávio aí também toda a equipe da West, mas principalmente você que nos acompanhou aqui até esse momento. E lembrar aqui também na esteira do que o Flávio disse, né? Eu costumo dizer quando dou uma aula sobre o comento sobre a Revolução Francesa, que toda vez que a gente quer fazer o império da razão sem nada acima dela, ela razão apenas se torna uma advogada das paixões humanas, né? Foi o que aconteceu, né?

Foi um reino da paixão que durou um terror de 10 anos e deu ensejo a um ditador eh ensandecido que foi Napoleão. Seja assim, a França nunca mais foi a mesma, nem o mundo. Então, espero que essas lições de hoje possam ter iluminado aí o final da sua semana e nós nos vemos na semana que vem, se Deus permitir. Até já. E tem também, né, Ivan, eu acho que uma das maiores lições da Revolução Francesa é que os jacobinos adoravam a guilhotina e sair guilhotinando todo mundo, cancelando todo mundo. E no final eles

acabaram cancelados e guilhotinados. Parece que tem muita gente que em 2026 se esquece disso. A guilhotina sempre volta. Obrigada, Ivan, pelas análises. Bom descanso. Até a semana que vem.

>> Obrigado, Ana. Obrigado, Bernardo. Bernardo, obrigado, Flávio. E também a toda a nossa audiência aqui, bem como a toda a equipe da da revista Oeste, que faz com que esse programa possa chegar na casa das pessoas, tanto pelo celular como pela televisão, não é mesmo? Bom, realmente, Ana, eh, as lições da da Revolução Francesa estão aí. Eu acho que

nós que olhamos, né, o mundo de um ponto de vista da direita, a gente precisa visitar, precisa entender o que aconteceu ali na revolução francesa, porque moldou o mundo de lá para cá. Uma lição que eu aprendi pro Soravo, né, ele dizia que uma revolução como aquela só acontece em países que estão bem. Se o se o país não está indo bem, enfim, não tem prosperidade, dificilmente você tem uma revolução como essa, né? E foi justamente que aconteceu na França. E a França desde então deixou de ser o que era, né? A França que já foi a principal

potência do mundo, né? Então, de lá para cá entrou nessa questão eh de decadência. Bom, Ana, é sempre uma alegria fazer esse programa aqui e mais uma vez desejo a todos aí de casa um ótimo final de semana. Sempre muito bom estar por aqui, Ana. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também

participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.