---
video_title: "EXCLUSIVO: Vídeo resgatado por Oeste mostra Ciro Gomes chamando Bolsonaro de 'assassino'"
video_id: HMfEluXVDks
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HMfEluXVDks
video_date: 2026-06-29T16:20:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=y-Xw5JUp0E8
---
lá, Ana. >> Bom, eh, Paula, recomendo muitíssimo o artigo do nosso mestre eh Alexandre Garcia. Eh, foi um artigo com análise, né, que bons jornalistas devem fazer. Eu tenho muito orgulho de trabalhar ao lado do Alexandre Garcia e uma honra, né, de poder ler esse tipo de material aqui na revista Oeste. E e tem um ponto ali que o Alexandre menciona que eu acho importante, aliás, vários, né? Mas eh eu acho que até como mulher,

como esposa, como mãe, a Michele Bolsonaro, a gente pode discutir, debater se o timing não foi correto, se agora que o Flávio recuperou alguns números em algumas pesquisas. Mas a questão, Paula, é que não houve apenas críticas a Michele Bolsonaro como ex-primeira dama, como esposa do presidente Jair Bolsonaro. Houve ataques vi, covardes. A Michele foi, nomes horríveis foram eh colocados ali. A Michele foi xingada de muita coisa e ser xingada pela esquerda é uma coisa, mas a Michele ela, esses ataques vi, eles vieram de pessoas eh em torno, principalmente do Eduardo Bolsonaro. E o Flávio Bolsonaro poderia

ter estancado isso. Ele poderia ter dito: "Olha, [roncando] chega, deu, eu tenho os meus problemas com a Michele, mas agora todos nós temos que derrotar o PT". Ele fez até um vídeo sobre isso em janeiro desse ano, não foi atendido. Depois o próprio presidente Jair Bolsonaro escreveu uma carta e usou a palavra ataques, pedindo para que os ataques parassem. Eles não pararam. E aí

eu acho que vai de cada um, não é, Paula? Você tentar eh até quando, né? O copo derrama para um, para outro. E e aí o o Alexandre Garcia menciona uma coisa, né, principalmente sobre o Ciro Gomes. Eh, no Ceará é difícil engolir Ciro Gomes. Eu acho que num segundo turno a

gente realmente tem que tirar o PT de tudo quanto é lugar, de qualquer estado do Brasil. Mas por que não primeiro turno a gente considerar o senador eh Eduardo Girão? E aí foi essa a frase do artigo do Alexandre que chamou muito a minha atenção, que Churchill se aliou a Stalin, mas que aquela guerra não tinha segundo turno. E é bem por aí. A gente precisa começar a colocar esses nomes no Ceará, na Bahia também, senão a gente vai ficar, não, bom, a aliança tem que ser feita na Bahia com o mal, então a gente vai fazer. Foi exatamente pensando

assim que foi colocado guela abaixo de toda a direita que deveria ser feita uma aliança com Hugo Mota e com Davi Al Columbre. Ah, mas é porque eles vão por causa das comissões. Mas o Hugo Mota, principalmente ele vai pautar a anistia e não pautou. Então, eu entendo o cansaço de muita gente na direita. Eu entendo quem quer simplesmente vamos fechar os olhos aqui e derrotar o PT. Eu acho que a

prioridade sim é essa em outubro. Mas eu entendo quem também, Paula, eh tá cansado de tantas alianças que não chegam em lugar algum, de facadas nas costas. E de novo, né, o que o Alexandre disse é o presidente Bolsonaro está 24 horas ao lado da ex-preira dama e você ouvir, né, o que o Ciro disse, não apenas do presidente Bolsonaro, dos masolsonaro, Ciro Gomes chamou os filhos do presidente Bolsonaro de um bando de ladrões. Inclusive, nós resgatamos um vídeo aqui das falas antigas do Ciro Gomes. Portanto, nós temos que fazer uma luta alta em alta voz. É Bolsonaro assassino,

compra os respiradores. Bolsonaro assassino habilita as UTI. Bolsonaro assassino compra os testes. Bolsonaro assassino não é tem que fazer mais hospital de campanha. Isso é o que nós temos que fazer agora. E Bolsonaro

assassino tem que fazer isolamento radical. Portanto, Bolsonaro assassino tem que indenizar o povo para ficar em casa. Caixa Econômica tem que entrar em regime de emergência turno de 24 horas. Esquece o negócio de burocracia, pune depois com o decuplo da devolução do dinheiro com cadeia. É complicado, né? Você fingir que uma

pessoa não chamou o seu marido de Bolsonaro assassino e ainda tocar o apito para que isso seja a narrativa do momento. Então eu repito, Paula, é hora de acalmarmos os ânimos, sim, né? Nós temos eh um cavalo eh muito bom, com grandes chances de vitória. Eh, à direita como um todo, o cansaço do brasileiro, né, no campo social, no campo econômico, no campo eh jurídico, principalmente. O próximo presidente eh que será eleito nesse ano indicará quatro quatro quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal. Então, nós

precisamos achar um consenso. Aqueles que estão criticando a Michele, eu entendo pelo timing, né, pelos 100 dias da de um de um momento tão importante, mas é preciso também fazer com que o outro lado pare, cesse os ataques. Esses ataques eles têm que parar dos dois lados, porque mais 4 anos, não apenas de um governo Lula, mas de um Supremo Tribunal Federal com mais quatro indicações do Lula, o Brasil não aguenta. Paula >> é complementar, Augusto. >> Sim, eu acho, eu vou manter o que eu venho dizendo aqui. Eu acho que assim,

nós estamos assistindo a uma festa do amadorismo político, pegando o exemplo que a Ana deu, o você elege, como foi feita a Segunda Guerra Mundial, o inimigo principal, no caso do Brasil é o Lula, o governo Lula neste momento. Na Segunda Guerra Mundial, o Churt e o Roosville tiveram de engolir do Stalin até o tratado de não agressão contra a Alemanha. O Stalin só entrou na guerra ao lado dos aliados porque a a Alemanha quebrou a faltou com a palavra, rasgou o acordo e invadiu a União Soviética, a Rússia, a União Soviética, né? Car, como era o nome da daquele conjunto de países dominados pelo comunismo, ele Stalin. Eles engoliram tudo do Stalin porque senão eles não venceriam a o nazismo, a Alemanha nazista. Eu acho

que esse não é o momento de ficar brigando. Não é o momento de ficar brigando. O acordo feito pelo Flávio Bolsonaro, é o que ele diz, era o seguinte: ninguém ia falar mal do outro. O Ciro não faria ataques e eles não atacariam também. Esta briga não é para ser travada no primeiro turno. No primeiro turno todo

mundo deve lançar candidato, mas você não deve começar os ataques porque você pode precisar desses votos no segundo turno. Aí diz a qualquer preço, não, mas quase como aconteceu na Segunda Guerra. Se eles não aceitassem, se os Estados Unidos e a a Inglaterra, o Reino Unido, não aceitassem a o como aliado o Stalin, perderam a guerra. O Alkmin disse que o Lula tava voltando ao local do crime e no entanto o Lula fingiu que tudo bem, botou lá como vice. Não é para se chegar tanto, claro, mas o que tava sendo, o que foi combinado era um silêncio, um pacto de silêncio para acabar com isso, porque se você olhar o que foi dito lá atrás um do outro, você vai pegar coisas de presidentes de partido aí que não acabam mais em política. Eu não faço política, não,

não sou político militante porque eu não gosto de de ir além das minhas convicções em algum acordo. Não faço isso e por isso não sou político. Mas quem quer ser político tem de entender que acordo se faz com o adversário, senão não deve ser político. Você não pode ser político baseado apenas em princípios. Eu estou dizendo isso porque eu tô dizendo que é o beabá da política. Todos estão ignorando isso

aí nessa briga. essa briga tá dominando o noticiário e enquanto isso o Morais B fica lá sem explicar o contrato. O os o a a dosimetria continua não valendo, os presos continuam lá e a direita caminha para chegar dividida ao dia da eleição. Se chegar dividida, perde. Embora o eleitorado seja majoritariamente de direita, é isso que deveria ser evitado. Pelo

visto, não será. >> Deixa eu voltar com a Ana só para complementar. Diga. >> Não, eh, para dizer que concordo com Augusto nesse sentido e sempre falo da eleição aqui de 2024, né? Donald Trump abriu o guarda-chuva e disse: "Olha, até você que não gostava de mim, venha para cá. Vamos derrubar o Joe Biden, vamos

derrubar essa extrema esquerda na Casa Branca. E isso foi muito importante, né, esse abraço, esse ah esses os braços abertos de Donald Trump, até para quem não gostava dele, né? Mas eu repito, os ataques precisam cessar dos dois lados. Mas não era sobre isso que eu queria falar, não, Paula. Eu só queria agradecer o Alexandre Garcia porque hoje no artigo dele eu aprendi uma palavra que eu não sabia, garujas.

Então oeste também é cultura. Muito obrigada Alexandre. Eu não conhecia essa palavra e hoje eu estou um pouquinho, uma palavra mais inteligente por causa do seu artigo. >> É um sinônimo de garrancho, né? Seor de garrancho. Agora eu não vejo, voltando

um pouquinho, eu não vejo ninguém do lado da direita decidir, porque a briga na direita decidir votar no Lula. Eu não não creio que alguém por causa de racha na direita vá votar no Lula. E a e a gente tem que pensar que a eleição não termina o mundo, não termina o Brasil. O vencedor vai ter que administrar o legado de Lula e tem que saber se a pessoa tem capacidade para isso ou vai ser pode ser, né, pode ser o risco de um fiasco no primeiro ano e aí a esquerda fecha o a direita fecha o futuro dela. Ja.