---
video_title: "48h para Bolsonaro: o que Moraes não quer que você saiba"
video_id: Nqwp38vLPLM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nqwp38vLPLM
video_date: 2026-07-29T19:22:27+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=vogzQhRVtT8
---
O ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclareça se houve autorização pro uso de sua imagem e voz em um vídeo produzido por inteligência artificial. A gravação, você se lembra? Mostramos aqui nesta segunda-feira, foi exibida no sábado durante a convenção do PL. é essa que vai passando aí na sua tela, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência e traz uma reprodução digital do ex-presidente manifestando apoio ao filho. Nessa decisão, Jeisiane Freitas Moraes afirma que caso Bolsonaro tenha autorizado o conteúdo, poderá ter descumprido as restrições impostas pela prisão domiciliar, o que poderia levar a reversão da medida pro regime fechado.

Ministro também destaca que se não houve autorização, a campanha de Flávio e o PL poderão responder pelo uso de deep fake, prática proibida pela legislação eleitoral. Essa novela realmente continua dos 48 horas de prazo, das de Morais para cima da defesa de Flávio Bolsonaro, aciona a PGR a todo momento. Essa prisão domiciliar já injusta de Bolsonaro é colocada em risco, hein, >> Dri? É curioso. Primeiro, essa sanha, né, que o Alexandre de Morais tem é realmente algo completamente impressionante. Como ele o tempo todo

fica procurando o famoso caçar pelo em ovo, né? Ele fica procurando ali medidas, razões, eh, para perseguir ainda mais Jair Bolsonaro para perseguir ainda mais a direita brasileira como um todo. É realmente algo impressionante. O material é IA, o próprio vídeo fala que é IA, então não não se enquadraria numa espécie de mentira, porque o a primeira frase do vídeo é: "Esta pessoa não sou eu que estou aqui, é só uma reprodução, é só uma inteligência artificial". E aí ele passa ali um recado pros apoiadores dele, porque o Alexandre de Moraes ele pode prender o Bolsonaro, como tem feito eh nessa sanha persecutória, mas ele não consegue impedir que o o Jair continue tendo apoiadores, continue tendo capital político, é do jogo democrático, é do jogo da política brasileira, ele continua tendo apoiadores. Onde está o

problema exatamente nisso? Então é a primeira pergunta que surge e aí ele coloca essas duas possibilidades, né? se ele autorizou, eh, ele quer tirar as a domiciliar, enfim, quer colocar de novo na papudinha, provavelmente. Tá, mas aí como que ele vai saber se ele autorizou ou não se o Bolsonaro sequer pode falar com alguém? O Bolsonaro não pode falar com ninguém. Inclusive o próprio

advogado do Bolsonaro fala isso. Eh, ele não pode falar com dirigentes partidários, ele não pode falar com absolutamente ninguém. O Bolsonaro sequer pode falar com o próprio filho, ele não pode falar com o Flávio Bolsonaro. O Alexandre de Moraes proibiu que o pai falasse com o filho. Ele não pode falar com absolutamente ninguém.

Então, como é que ele autorizou ou desautorizou algo? Ele está isolado, ele está incomunicável. Só quem tem acesso a ele. Ali são pouquíssimas pessoas, né? filha, a entiada, a Michele, enfim, são poucas pessoas que têm acesso ao Jair Bolsonaro. E aí a outra possibilidade é

dessa deep fake para tentar esse processo de inelegibilidade pro Flávio Bolsonaro. Mas é isso, o vídeo já abre dizendo que aquilo dali não é a realidade, que aquilo dali é só uma reprodução. Qual é o problema? O problema, na verdade, é Alexandre de Moraes e sua senha preceptória e decisões completamente políticas. Esse é o principal problema da Suprema Corte.

As decisões são tomadas visando um fundo político. Eles querem se tornar players, jogadores dentro desse jogo político. Mas aí então você tem que ir pro pleito. Se você quer ser político, você tem que ir pro pleito. Você tem que abandonar a toga e ir pro pleito. Embora o Dias

Tofle há algum tempo tenha dito que sim, ele tem uma espécie de aprovação popular porque ele passou pela sabatina do Senado e quem colocou o Senado, os senadores dentro do Senado foi a população, né? senadores passaram pelo pleito, então seria como uma espécie de pleito também, digamos, um pleito de segundo grau pros ministros. Isso é uma pataquada. Imagina, isso é uma distorção lógica para querer justificar os abusos de poder que os ministros da Suprema Corte têm. E outra coisa, isso abre margem, porque se ele vai fazer isso, vai dizer: "Olha, então é deep fake, tal". Então vai abrir margem margem. Aí

qualquer coisa que a direita brasileira for usar em relação à inteligência artificial, o tempo todo eles vão ficar nessa batendo na tecla de que é deep fake. E só para encerrar o meu comentário, Dre, nesse primeiro momento, eh, vale ressaltar aqui que o Barroso, antes de pedir a sua aposentadoria, né, de adiantar a sua aposentadoria, ele foi pra China, conversou com a Suprema Corte lá e falou a respeito de inteligência artificial com regime chinês, portanto. Então, é essa a ideia da nossa Suprema Corte. O Gilmar Mendes já elogiou também, diz que os ministros da Suprema Corte são admiradores do regime totalitário eh chinês. E o Cásio Nunes Marx quando assumiu TCE, fez aquele discurso também mirando na inteligência artificial, falando sobre regulação de inteligência artificial. Então, a sanha

não se restringe somente às redes sociais, mas também impacta aí toda a inteligência artificial e isso abre de novo, isso abre margem para mais perseguição política. >> Pois é, a Ludmila como juíza, pode explicar pra gente um pouco melhor o que é exatamente deep fake ali na lei, nessas leis atuais, inclusive do TSE, mas parece uma sinuca de bico, hein, Ludmila? Se autorizou, Jair Bolsonaro, vai ser punido. Se não autorizou, puno Flávio. Aliás, a defesa de Flávio teria constado as regras do TSE antes da exibição?

>> Sim, o vídeo do Bolsonaro, ele preenche os requisitos da lei eleitoral. O que que a resolução faz? ler em sentido lato. No caso, a resolução eleitoral fala que se o candidato ou partido coligação se utilizar de inteligência artificial, isso tem que ficar claro para que não haja engano da parte do eleitor. E eles tiveram esse cuidado desde o primeiro momento. O vídeo já abre dizendo: "Olha,

esse não sou eu. Aqui é uma inteligência artificial. É o meu avatar, pegaram a minha voz, a minha imagem e fizeram esse vídeo. Então, a deep fake é a fake feita para enganar. É diferente do conteúdo sintético, simplesmente a deep fake é um conteúdo sintético, ou seja, um conteúdo artificial. É porque eu tô falando

conteúdo sintético porque a resolução usa essa expressão, ou seja, o conteúdo artificial. Toda deep fake é um conteúdo sintético, mas nem todo conteúdo sintético é uma deep fake. Tem conteúdo sintético, inteligência artificial, que é feita pro bem, é feita para ajudar, é feita para informar e a lei não proíbe a utilização da inteligência artificial. Aliás, até o Cássio Nunes Marques deu uma entrevista pro Estadão, já sem se referir, claro, a esse caso específico, porque ele como juiz, ele não pode se manifestar sobre casos específicos fora dos autos. Então ele falou genericamente, olha, a lei eleitoral não proíbe a utilização da inteligência artificial, senão a lei a lei teria que dizer, fica proibido qualquer uso de inteligência artificial, mas não fez isso. Disse pelo contrário,

que é autorizado desde que você deixe claro que se trata de IA, para que ninguém fique enganado nessa história. Então essa decisão do Alexandre de Moraes, primeira coisa que deve ser apontada nessa decisão, não houve manifestação da PGR, como sempre. O Alexandre de Moraes, ele age como juiz e promotor ao mesmo tempo. Então não foi simplesmente porque alguém representou ou a PF ou a PGR representou. Ele simplesmente viu no noticiário que aquilo ali aconteceu e ele mesmo matou no peito e tocou o processo. E isso

viola o princípio da inércia jurisdicional. O juiz, né? Aquela velha história, quem estuda direito sabe, o que não está nos autos não está no mundo. Então o juiz ele fica ali como um receptor das informações que vão chegar das partes, né? Ou do Ministério Público ou da defesa do do réu, enfim. Um juiz,

ele não pode ser um cara que sai correndo atrás das provas, que sai correndo atrás das informações. Não, o juiz ele fica inerte no processo. É o princípio da inércia jurisdicional. Ele fica ali paradinho esperando que alguém lance as informações dentro do processo. O que não aconteceu, ele mesmo viu a, né, o acontecimento, viu lá na na televisão, viu na internet que aquilo aconteceu e ele mesmo violando a inércia, a inércia de jurisdição, ele trouxe aquilo para dentro do processo.

Então, já começa por aí. é a primeiro apontamento jurídico que eu tenho para fazer dessa decisão dele. Depois, né, ele fez essas considerações, ele disse que das duas uma, ele colocou ali uma sinuca de bico. Ele falou: "Olha, das duas uma. ou o Jair Bolsonaro autorizou a utilização da imagem para fins eleitorais, o que viola aquela proibição a que ele estava submetido, ele tinha eh expressamente uma proibição de divulgação de manifestos político-eleitorais, inclusive por terceiros. Essa é uma

proibição do Alexandre Moraes e caso o Bolsonaro Jair tenha autorizado isso, estaria violando essa cautelar de se manifestar político eleitoralmente por terceiros. E caso o Bolsonaro, Jair, não tenha dado essa autorização, então quem estaria violando as normas seria o Flávio e a equipe do Flávio, porque seria a utilização de uma deep fake, ou seja, uma fake para enganar terceiros. O que que o que que tá errado aí? Pronto. Primeiro que não tem nada de certo do Alexandre de Moraes. Ninguém deveria

estar passando por isso. O Flávio poderia falar o que bem entender, o Jair também. Mas tirando, tirando isso aí que todo mundo já sabe que desde o início é errado. Vamos pegar aqui o argumento utilizado pela Alexandre de Moraes. O o Jair não se sabe, né, se ele soube da da realização, da confecção desse vídeo utilizando a imagem e a voz dele. A

gente não tem essa informação e é isso que o Alexandre de Moraes tá pedindo para ser feito agora em 48 horas e mandou intimar a defesa para que em 48 horas dissesse Jair autorizou ou não autorizou a confecção desse vídeo. Então, a partir da resposta que a defesa do Jair der a esta pergunta, o Alexandre de Moraes vai tomar a decisão dele. Então, caso o Jair responda que sim, autorizei o meu uso, o uso da minha voz e da minha imagem, o que que o Alexandre de Moraes vai poder fazer? Vai usar a outra decisão que ele já deu no sentido de que houve uma violação de medida cautelar, mas daquela vez ele deixou barato e provavelmente vai retornar o Jair para a Papudinha. Isso é o que pode acontecer no âmbito da execução penal.

E caso o Jair responda que não, que não autorizou a equipe do Flávio a fazer aquela divulgação. Então, nesse caso, o Alexandre de Morais já está adiantando que haveria um ilícito eleitoral por parte do Flávio Bolsonaro. A questão que vai pegar aqui é a seguinte: o Alexandre de Moraes não é mais ministro do TSE, ele não tem mais atribuições eleitorais. Então, se essa segunda hipótese acontecer, provavelmente, já vou tentar adiantar aqui, provavelmente ele vai pegar a cópia dos autos e vai encaminhar ao Ministério Público Eleitoral ou a justiça eleitoral, ts que tomem as providências cabíveis. E aí vai caber a justiça eleitoral decidir se o Flávio praticou ou não uma deep fake que é proibida pela resolução eleitoral. Mas

aí já adianto, se a justiça eleitoral tiver que apreciar essa questão, a resposta vai ter que ser negativa. Por quê? Porque ainda que tenha sido utilizada a inteligência artificial, aquilo ali não é uma deep fake, porque não teve a intenção de enganar ninguém, uma vez que expressamente, desde o primeiro momento, já esclareceu se tratar de uma inteligência artificial. Então, qual que é, eu acho, agora vou chutar aqui o que eu acho que vai acontecer agora é exercício de futurologia. Eu penso que a defesa do Bolsonaro vai dizer que não deu autorização nenhuma, nem sabia que aquele vídeo seria feito. Então, isenta

o Jair de qualquer consequência, passa a bola pra justiça eleitoral e a justiça eleitoral, se andar bem, o que a gente também não pode garantir, porque a justiça eleitoral também não tem andado bem, mas se andar bem, vai utilizar o artigo da legislação eleitoral que diz que não é deep fake. Então essa é a minha aposta para esse momento. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.