---
video_title: "Moraes abusa do poder em decisão contra Flávio e Jair Bolsonaro?"
video_id: 4f1r0xvJbaw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4f1r0xvJbaw
video_date: 2026-07-14T13:35:07+00:00
video_description: |
  A decisão do ministro Alexandre de Moraes que suspendeu as visitas a Jair Bolsonaro levanta sérias dúvidas: seria mais uma arbitrária investida judicial? No Jornal da Oeste, analisamos a fundo a controvérsia em torno da decisão Moraes, que alega descumprimento de medidas cautelares. Juristas apontam a falta de fundamentação legal e a inconstitucionalidade das restrições impostas, questionando a proporcionalidade e a motivação por trás de tais atos. A discussão central não é apenas se houve violação, mas se a própria medida imposta pelo ministro é, de fato, legal e justificada dentro de um Estado de Direito.
  
  A ausência de motivação explícita para as restrições, conforme apurado pela Revista Oeste, torna a decisão de Moraes passível de ser considerada arbitrária desde sua origem. Especialistas em direito penal enfatizam que todo poder deve ser justificado e motivado, algo que não ocorreu nem na imposição inicial das cautelares, nem nesta recente suspensão. A possibilidade de agravamento das sanções, inclusive o retorno à prisão, sem uma comprovação robusta e fundamentada de uso indevido de redes sociais por terceiros, levanta preocupações sobre o devido processo legal e a garantia de direitos.
  #jornaldaoeste #revistaoeste #decisaomoraesbolsonaro
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=pmd9Fs4CTUc
---
Voltamos a falar sobre essa decisão do ministro Alexandre de Morais, que suspendeu as visitas do Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Enfim, segundo o ministro Alexandre Moraes, o Flávio Bolsonaro e também o Jair Bolsonaro teriam infringido ali uma das regras da prisão domiciliar, enfim, algumas medidas cautelares. Que que a gente fez? A gente conversou também com o advogado criminalista para tentar entender juridicamente, e eu vou pedir a sua análise também jurídica, Gutapini, dessa conversa e dessa fala que a gente vai acompanhar agora do Dr. André Fini para entender a fundamentação da decisão do ministro Alexandre de Moraes, segundo a qual a suspensão da medida ocorre por causa do descumprimento da ordem dada a Bolsonaro para não fazer uso das redes sociais, seja por meios próprios ou de terceiros. Vamos ouvi-lo.

>> A fundamentação da nova decisão, ela parte justamente dessa premissa de que a de que a visita pode ter sido utilizada para contornar essa proibição. Isso, por outro lado, não significa que toda divulguação feita por terceiros caracterize automaticamente o quê? O descumprimento da cautelar. O ponto central aqui é probatório. Será preciso verificar se houve uma efetiva participação, anuência ou utilização deliberada de terceiros para contornar a medida cautelar anterior anteriormente decretada. A Constituição, ela não

proíbe que o judiciário imponha medidas cautelares, ainda que restritiva de direitos. O que ela exige que essas medidas tenham fundamento fundamento legal, uma finalidade cautelar, uma motivação concreta e observem o quê? A proporcionalidade. Por outro lado, o Código de Processo Penal não prevê expressamente a suspensão das visitas dentre o rol de medidas cautelares, mas a jurisprudência ela flexibiliza essa legalidade e admite o que é que o juiz conceda medidas cautelares atípicas. para preservar que a efetividade da decisão. Então aqui a questão, o debate

não é constitucional, não é legal sobre a existência de poder do relator, mas sobre se essa restrição adotada era necessária, adequada e proporcional. >> Guta, a gente também perguntou pro advogado André Fin o seguinte: Bolsonaro pode voltar para a prisão por conta do alegado descumprimento dessa medida imposta pelo ministro Alexandre de Moraes? Vamos ouvir a resposta. O >> cumprimento de uma medida cautelar pode justificar o agravamento das restrições impostas. Se o SUT Supremo concluir que o ex-presidente violou de forma deliberada as condições fixadas e poderá entender que as cautelares atuais são insuficientes, de modo a substituí-la por uma outra mais gravosa, inclusive com a revogação do do da prisão domiciliar e o retorno ao estabelecimento prisional. É por óbvio

que isso não é automático. O descumprimento precisa ser justificado em uma decisão fundamentada. No caso concreto, a principal discussão é saber se houve a utilização indireta das redes sociais por meio de terceiro. Se houver essa comprovação, a o agravamento da cautelar passa a ser uma medida muito cotitável, do contrário, será mantida as atualmente impostas. >> Gutapini dividindo a tela comigo mais uma vez como operadora do direito, juridicamente falando, qual é a sua análise sobre o que disse o Dr. André

Fini? Concordo em absoluto com o que o doutor disse, mas eu só voltaria um ponto antes, porque a discussão está se houve ou não a violação das regras impostas pelo ministro Alexandre de Moraes, essas medidas cautelares e uma delas é justamente a proibição de utilização das redes sociais pelo Jair Bolsonaro, indiretamente através de terceiros. A questão é essa medida imposta é legal? Essa medida imposta atende aos requisitos da lei de execuções penais. E qual que é o requisito da lei de execução penal ou de qualquer medida que seja imposta por um juiz, qualquer decisão, o que está na Constituição e na lei de execuções penais é que essa restrição precisa ser motivada. O que

que isso significa? Precisa ter uma fundamentação, precisa ter uma justificativa. Por que a imposição dessa restrição? As restrições, elas são impostas no caso de uma execução penal para garantir que a pena seja cumprida. É apenas isto.

Então, se você não tem justificativa para manter essa restrição, essa restrição é arbitrária, é ilegal, é inconstitucional. Eu não me recordo se na ocasião em que essa medida foi imposta, se a defesa do ex-presidente entrou com algum recurso para pedir a motivação dessa restrição, se houve pelo menos algum embargo de declaração, algum até pedido de reconsideração para forçar o ministro Alexandre de Moraes a justificar a imposição dessa restrição tão absurda em considerando que hoje nós vivemos num mundo interconect conectado e tudo está nas redes sociais. Qualquer veículo de imprensa, ele tem também a sua vertente nas redes sociais. Então esse tipo de dispositivo, esse tipo de restrição, ele abrange tudo até a própria liberdade de imprensa. E na decisão do ministro Alexandre de Moraes, se nós retomarmos a ela, essas restrições, elas estão apenas listadas, elas não estão fundamentadas, então ela já nasce uma decisão arbitrária desde lá de trás, porque nós já analisamos demais esse processo aqui em várias oportunidades que ele não se justifica.

Então, já nasceu nulo. Mas nessa ocasião aqui também, nesse desfecho na execução penal, o juiz comete outras arbitrariades, na medida em que ele apenas lista quais são as restrições. A lei, gente, ela é muito clara ao dizer que o relator ele pode sim restrindir alguns direitos, mas está escrito lá também que ele precisa motivar essa restrição. Então o relator ele tem poderes, mas todo poder dentro de um estado de direito, ele precisa ser justificado, motivado. E isso não aconteceu nem na decisão lá de trás e nem nessa agora. M.