---
video_title: "Moraes faz 'jogo casado' com Gonet e manda PF ouvir Flávio por calúnia contra Lula"
video_id: 5izpZukNZ-4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5izpZukNZ-4
video_date: 2026-07-08T23:42:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, determinou que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro até 10 dias no inquérito que apura a suposta calúnia contra o presidente Lula. A decisão atende um pedido da Procuradoria Geral da República que considerou necessário o depoimento do senador antes da conclusão da investigação. Segundo a Procuradoria Geral da República, a Oitiva também permite a possibilidade de retratação, hipótese prevista em lei para o crime de calúnia. No mês passado, a Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro cometeu o crime de calúnia atribuir ao presidente Lula crimes como tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro em uma publicação nas redes sociais. Depois do depoimento, o inquérito voltará para a Procuradoria Geral da República, que decidirá se apresenta ou não denúncia ao Supremo Tribunal Federal. Juntamos as duas

pautas juntas, precisamente porque são conceitos da família Bolsonaro que incluem a Polícia Federal. Então, começo contigo, Bianca, escolhe qualquer uma das duas, mas imaginemos por um momento e só para provocar o debate, o a a Polícia Federal disse: "Ó, se você, Flávio Bolsonaro, não se retratar, isso vai terminar no inquérito". Aí o Flávio disse: "Tá bom, para não incomodar, vou me retratar. Imagin o que vai ser esse vídeo para a esquerda dizendo que não, eu errei, não é o Lula tal coisa e tal outra e tal outra. Deixa o Flávio numa saia muito justa.

>> É total. Ele ele vai precisar gravar, né? Então quer dizer, é uma coisa que querem obrigá-lo a assumir um crime que ele não cometeu, porque primeiro que ele tem imunidade parlamentar. Nunca antes a coisa de você falar, né? Nem que fosse mentira. Se fosse mentira, mas não é,

não é mentira, mas se fosse quantas outras coisas já foram faladas e quantas coisas o próprio gente, até outro dia o o Lula tava chamando eh tava inclusive incentivando que matasse, né, que que enforcassem o Flávio Bolsonaro >> e nada acontece. Mas quantas vezes o Bolsonaro foi chamado de genocida? Sabe, é tão tão, tão bizarro isso que eles fazem. E o Alexandre de Mores, eu fico pensando, puxa, quando quando pelo amor de Deus, quando que alguém vai fazer busca e apreensão na casa do Alexandre de Morá, quando que a polícia vai poder fazer isso, né, para lavar nossa alma, porque eu tenho certeza que tantas e tantas coisas, gente, ia ser iam ser encontradas lá. Agora, eh eh o que eles fazem é humilhação. É para humilhar, é

para eh intimidar, é para passar eh paraa população uma ideia de que olha só, ó como são bandidos, ó como são criminosos, ó como eles, por quê? Porque já tinha sido entregue a arma. Eh, eles já estavam cientes de que a arma, as duas, né, que foram eh eh o alvo assim dessa operação, uma já tava com já tinha sido entregue, a outra também já tavam sabendo que estava no negócio lá em manutenção. Então, para que a polícia não tem mais o que fazer, não. Não tem mais nada para fazer. Tá

tão tempo vago assim que que se dá o luxo de, ah, puxa, vamos lá, vamos lá na casa do Bolsonaro intimidar um pouquinho já, né? Venho e tá lá, porque, né, gente, ele tá ali passando uma situação de saúde terrível. Eu imagino como que é isso. É para quê? Para também gerar aquele cortisol alto, né, que tem >> o coração dispara, a pessoa fica nervosa, fica ansiosa, querem desestabilizar não apenas o Bolsonaro, mas toda a família.

Infelizmente eu sei que que acaba afetando. A gente não é de, né, de ferro, é carne e osso. É bem provável. Só que a gente nem sabe, né? Nem sabe como é que foi para o Bolsonaro isso, porque não temos acesso a ele. Ele não

pode gravar um vídeo, ele não pode se expressar, não pode aparecer em público. Isso é perseguição. >> Mas veja como é grave a situação de 6 horas da manhã, geralmente acordam cedo. 6 horas da manhã, campanhinha, Polícia Federal. Ô, o presidente disse, será que vou teve alguma coisa que aconteceu e eu não tô sabendo, vou voltar para prisão.

Vou >> saber que a polícia já é, >> não tem como nós estressar. Uma pessoa que está mal de saúde, está todo o tempo todo contra isso, tentando ver e como você bem falou, tiraram ele do convívio com o pessoal, tiraram ele da possibilidade de estruturar estratégias junto com >> Uhum. >> Valdemar Cáio ou o que for. não consegue se expressar nas redes sociais que eu tenho certeza seria um cabo de campanha muito bom. Então essa fala de derrotamos o bolsonarismo do Luís Roberto Barroso aplica perfeitamente. E aí depois vem

essa situação de que, ô Flávio, estamos de olho em você também ou você se retrata vai ter uma iniciativa de inquérito. Mas e as falas do Lula, Eduardo? Sim, até porque, bom, a gente sabe que tem a exceção da verdade, né? Também tá disposto isso, salvo engano, parágrafo terceiro 138, Código Penal. Ah, não é crime de caluno imputar fato criminoso a alguém. Não, se for verdade,

né? E ainda teve aquela questão, né, que teria que ter a representação o presidente da República, seja por meio do Ministério da Justiça, que faria essa comunicação PGR. Então, fica aquela questão ali, se foi de ofício, OK? Essa situação já deixa claro, fica parecendo, vou usar aqui uma colocação popular, uma carta na manga, né? Se a gente precisar e o Flávio seguir comportado ou se o Flávio sair da linha, a gente usa no momento oportuno. Ao mesmo tempo que nós

vimos aquela operação, né, aquela blitz, né, coronel Mel Araújo pode dizer com mais propriedade, aquela blitz que ela tinha que ter uma diretriz, ela vai para um agente da do GSI, né, de alta confiança, o senhor Estácio, de alta confiança do Jair Bolsonaro, que tinha um destino certo. Ele não saiu, não tava passeando, né? uma blitz do bafômetro, não era uma blitz específica. Então, ah, virou virou a esquina, pai, não é assim. Então nós estamos vendo que parece que é para forçar uma situação exatamente, né, de ficar com aquela constante ameaça igual apontou você, segredo, é um idoso de 71 anos que fica além de todos os, né, comobidades por causa da facada, né, mesmo ele tendo histórico de atleta, se formado em primeiro lugar na Escola de Educação Física do Exército, é uma pessoa que tem comorbilidades por causa da facada. tem que ficar muito claro

isso. Então, teve aquela situação, né, que a gente fica até solidarizado com ele, não só por essa questão, mas várias outras, mas aquela do soluço, que aí teve que ter uma intervenção cirúrgica. Aí ele poderia estar vivendo sua vida bem, se colocou nesta missão pelo Brasil e aí ele como comorbidade com 71 anos, para mim tá muito claro a tortura psicológica, né? Você usa esse pretexto sabendo dessas condições, sabendo a motivação da concessão da prisão domiciliar humanitária e eu fico nesse morde a sopra, morde a sopra, morde a sopra. Então, essa incerteza constante, ela é uma tortura psicológica e todos os familiares estão inseridos nesse contexto. Nem traficantes no Brasil

passam por esta rigidez em uma prisão domiciliar humanitária. Então, a gente sabe que tem essa situação, esse pretexto para utilizar a arma. A própria defesa já dispôs previamente as as armas foi entregue, mas não insistem, faz uma busca apreensão, aí sai na manchete e aí tem esse desgaste, fica esse elemento psicológico com o presidente aí Bolsonaro que eu reforço é um idoso de 71 anos. Não esqueçam já ele não tem mais aqueles 55 anos que você vê ele na barra da Tijuca fazendo flexão. Ele está com 71 anos com comorbidade por causa de uma facada, tentativa de assassinato. E

aí nós temos essa situação também que busca amarrar a situação o senador Flávio Bolsonaro, que não por acaso é a indicação do Jair Bolsonaro, porque ele não pode ser para pré, né, pré-candidato a presidente da República. É só esse cenário que nós estamos vendo que tem muita característica de regime segredo. >> Aqui tá mencionando Dani 9882 disse: "É a mesma Polícia Federal que não tem gente para investigar o Lulinha fando do Eduardo Sales. Eh, mas e me ficou muito interessante essa e esse mensagem da a Chiles Fonseca Júnior, tô cansado de ter raiva colocou isso e é valioso isso, mas sabe como podemos fazer para não estar com raiva mais votando bem, votando melhor em outubro. Aí com isso a gente resolve a parada e evita tantas coisas. Mas João, eh, me

parece interessante o que fala o Eduardo, porque hoje as manchetes são: Polícia Federal faz busca apreensor na casa de Bolsonaro. Tem um monte de ignorante. Sim, >> ignorante é aquele que ignora sobre o assunto, tá? Não é pejorativo, mas um monte de ignorante que ele disse: "Ah, tá vendo se tem busca de apreensão, tem alguma coisa aí. Aparece o Flávio vai ser eh ouvido pela Polícia Federal". Ah,

olha, o Flávio também vai ser ouvido pela Polícia Federal. Isso de alguma forma é arma para a esquerda no momento da pré-campanha? >> Sem dúvida. É um assassinato de reputação constante, né, que a gente observa. Eh, a gente, a maioria das pessoas lê só a manchete, né? A gente tá

falando aqui para uma audiência qualificada. Então, é uma exceção, infelizmente, no país do tigrinho, né, da das betes, né, do funk. É uma é uma exceção. A nossa audiência que é bastante qualificada. Então, a gente tá na, no meu entendimento, num estado de exceção e ainda discutindo eleições, né?

Porque o estado de exceção acaba levando vantagem que ele domina as instituições e permite quem serão os candidatos. Essa questão da calúnia do Flávio Bolsonaro, é evidente que é uma perseguição gigantesca, né? Que não faz sentido algum com imunidade parlamentar, fazer discursos, né? E fala, como o Eduardo disse, fala um fato que é real, né? Então não faz sentido nenhum. Faz essa

cortina de fumaça e vai sempre saindo na mídia. Quem lê a manchete hoje, ó, busque apreensão. Aí fala armas. Ele tem armas, poxa, é evidente, né? E até nessa decisão mais uma ilegal do Alexandre de Moraes, né? Que ela decorre da da

condenação ilegal e aí fala agora vai caçar o CAC, né? O caçador caçador é atirador lá, esportista, enfim. Agora casa também que isso não foi mencionado em momento algum da decisão do tal do golpe do algodão doce. E agora vem esse assunto, né? Uma blitz pré-determinada ali, esquisitíssima.

Junta-se a isso, a questão da do da busca, essa busca e apreensão que não fez não faz sentido, né? fixar aí na manchete, ó, ele tem arma, busca apreensão, como você disse, esse assassinato de reputação constante. E a gente sabe que o Flávio Bolsonaro até para disputa, ele certamente fez acordos que a gente não tem ciência, né? O Lula fez acordos lá com o Trump que a gente não tem ciência. Historicamente descobriremos o que que ele entregou pro Trump, né? Porque o Trump mudou.

>> Mas não deve ter entregue muito porque tá colocando tarifa de tudo quanto é lado. >> Assim, mas o Lula a gente sabe que ele fala uma coisa aqui, mas nos bastidores o que pedir ele entrega. O que importa é a eleição para ele. Então, pode ser que o Flávio tenha feito acordos que a gente não tem ciência. Esperamos que que não, até para disputar a eleição, porque nada, a gente não duvidaria de forma alguma que ele aos 45 do segundo tempo seja tirado do do pleito eleitoral.

>> Lembrando que, né, teve esse movimento Cassabe, Caiado, não sei o quê. Então assim, há há um estranhamento assim de que ele pode ser tirado ilegalmente e a gente não não tem como duvidar se o Bolsonaro tá condenado por um golpe com presença de pipoqueiro sem arma. >> Sem minuta, >> sem minuta, né? >> Mas quando o contrato não foi assinado pela Viviane Var, ela falou: "Não assinei contrato nenhum, então não tenho nada a ver". Mas a mina também não tava assinada, >> não? E teve gente ainda que falou que o

contrato não existia, né? Falou até: "Não, esse contrato não existe, né?" Então o contrato existe, de fato. O que a gente espera é um mínimo de paridade de arma. Só que a gente fica nesse nessa nesse ambiente de loucura, né, num estado de exceção falando de uma eleição que pode, né, dar um fim ou pelo menos indicar um possível caminho para sair desse estado de exceção que eu fico com muita dificuldade de enxergar qual que seria a saída, porque hoje você tem o judiciário, a cúpula do judiciário comprometida com essa situação. Então,

como que a gente vai fazer isso? Senado. Então, já vários candidatos que não são apresentados ao Senado não são necessariamente os valores compatíveis com o que a gente chama de direita. Então, é um caminho difícil e se a direita ganhar a eleição e não tiver a presidência das casas, né, já ficou claro que não dá para fazer muita coisa, né, sem essa presidência do Senado e da Câmara. Então, além de ter uma grande vitória num estado de exceção que a gente fica com muita dificuldade de de compreender, é preciso também que tenha essa ter muita leitura, muita leitura de cenário de ter a presidência no mínimo do Senado, senão vai ficar igual ao Columba, né? Ele ele o que ele

quer, ele fala: "Não, não vou pautar e acabou". E acabou. Fica por isso mesmo. E a oposição, até o Pavinato fez aquela tese, né, de que há um o regimento permite que você force uma pauta. Então, pr pra própria oposição tá um pouco confortável também. Ah, não, não dá para

fazer nada porque o Alcol Columbri não quer, mas dá, é só, só querer. >> Eu espero que o Hugo Mota não seja nem candidato à presidência da Câmara, porque ele não vai ser eleito pelo povo dele. Tomara. Vamos ver. Para concluir, coronel, é muito estranho esse negócio da blitz, porque eu lembro blitz quando é colocam e já é passado por algumas, colocam algumas viaturas, vai passando, ara, sei lá, a sopra para ver se tem algum problema de álcool ou o que for.

Mas é difícil que alguém diga: "Vou revistar o seu carro". Salvo que tem alguma suspeita de alguma coisa. Senão é difícil. Aí a polícia rodovia federal muitas vezes está inabilitada para fazer essa busca num carro que pode ter droga e muitas vezes quando tem droga disse: "Não, pera aí, não era para fazer essa busca apreensão. Anula-se as provas, continua repartindo droga por todo lado." Qual é a tua visão sobre esse

fato? Você não existe coincidências, nada é por acaso. Então, essa abordagem foi premeditada. sabiam que o carro ia passar lá, sabiam o que ia acontecer, então não foi por acaso você. Então você vê que tem informação privilegiada, informação que muitas vezes sai de dentro da casa. Como é que uma formação

sai de dentro da casa? Então a gente tem que pensar em tudo, >> desde a possibilidade da casa tá sendo ouvida, né? Alguma escuta, quantas vezes a federal entrou lá? Não tô acusando nada, mas >> né? >> Várias, né? várias vezes. Então assim,

eh, a gente, a, a sensação que dá é que a casa literalmente tá sendo vigiada, né? As conversas internas na casa estão sendo vigiadas. Essa a sensação que dá. Então, eu sou policial há 38 anos. >> Não existe essa coincidência. Ah, vamos

parar aquele carro, né? Aí para e é justo o carro que tá, a arma que tá. Então isso aí para mim tem outros desdobramentos. É o que foi falado na mesa aí, a Bianca fez uma colocação no começo, na hora que você tava lendo, a Bianca falou que eu pensei também, né? Será que um dia a gente vai ver um uma polícia federal entrando na casa, cumprindo o mandado de busca na casa de um de um ministro do Supremo?

>> Tem muita gente aqui no chat que tá dizendo isso. >> Será que um dia a gente vai ver isso acontecer? Eu tenho minhas dúvidas. Eh, a gente vê o o rumo que o país tá tá andando e aí eu vou até no o casal realmente [risadas] >> eh já vou já vou no João, porque ele também falou outra coisa interessante, tem muita gente que tá entrando, as pessoas estão achando que tá entrando gente, vão entrar pessoas de direita e não são de direita. Tem muito isso. Eu

falo para vocês, ó, tem um um deputado, tem um candidato a deputado que ele trabalhava para um senador, um senador de esquerda, e ele tá saindo pelo PL. >> É absurdo. >> Aí esse cara vai ganhar. É real isso aí. O cara vai ganhar. Você acha que esse

cara que aí o PL, o o Valdemar vai falar assim: "Olha, isso acontece em todos os partidos. Tô pegando o meu aqui". >> Uhum. Ó, conseguimos colocar X deputados na Câmara Federal. Aí você fala assim: "Pô, estamos com a maioria e não vamos estar, porque esse cara, ele simplesmente eh e eh ele trabalha para um lado e e tá entrando pelo outro. Ele

não tá preocupado com as pautas da direita, ele tá preocupado onde vai dar melhor para ele, onde que ele, onde ele vai conseguir algum tipo de benefício. Essa é uma realidade. E a gente fala em deputados, a gente fala em senadores também. Olha, eu falo para vocês, pesquisem quem vocês vão votar. Ah, esse cara é de direita. Você vai ver, não é

de direita. E eu falo pelo Brasil, não tô falando Brasil. Aqui em São Paulo está acontecendo isso. Tem vários deputados que conseguem a legenda em em todos os partidos de direita e não necessariamente são. >> Eu eu vi um, eu falei assim, ó, esse cara aqui trabalha para esse cara esquerda, gabinete e o cara tá entrando num partido de direita. Então essa é uma

realidade. Então você você juntando tudo isso, a gente fala assim: "Vai ser difícil e a gente tem que lutar". Isso que fizeram na residência do presidente. Eh, eu tive a oportunidade de visitá-lo na primeira prisão domiciliar em que podia fazer visita. Ele já estava depressivo. Foi a primeira vez que,

>> lógico, >> estava em depressão, tava triste, depressivo, dei até entrevista depois que eu saí. Depois de tudo isso que vem acontecendo, você imagine um homem desse, ele sabe, imagine ser preso sabendo que você tá sendo injustiçado, sem perspectiva de sair. A perspectiva é o filho ganhar para mudar a história. E a gente percebe que vai eles eles vão tirando, vão dominando tudo. Ô, ô, Segré, o o presidente ele tá num regime que não existe. Eu sou policial militar. Você

tem homicidas, traficantes que conseguem o regime domiciliar. >> Hum. >> Não existe gente ficando na casa do cara 24 horas. E detalhe, um traficante, um homicídio é um cara perigoso, é um cara que pode matar, né? É um cara realmente que e eh oferece risco à vida das pessoas.

>> Claro. >> Não fica uma viatura da polícia, seja militar, civil ou federal. Entra quem quer na casa e sai quem quer. Aliás, o próprio cara que tá no regime domiciliar, a maioria não tem a tornozeleira, ele sai. Quantas vezes a gente aborda alguém na rua depois das 22 que tinha que tá em casa.

>> Uhum. >> Ele tá tá na gandaia, tá roubando, pega roubando. E a gente avisa o juiz, ó, sabe essa ordem que você deu, juiz? O cara não tá nem aí. Aí cabe ao juiz regredir a pena ou não.

Isso é a realidade. >> Esse regime do presidente não existe. E e detalhe, você pega o juiz da ação é o juiz de execução. Aliás, o presidente Bolsonaro é é o único cara que ele tem um juiz 24 horas para ele. É exclusivo.

É um juiz juiz vipado >> é para todas as situações. >> E ele seria vítima também do tal gol. >> Sim. Tudo, [risadas] tudo, pô. Geralmente vai pro juiz da execução, acabou, não vai, não é o cara que julgou, não sai dele.

>> Não sai. >> Se perguntar para qualquer um, >> quem é o dono da ação, né, pelo Código Penal, seria o o o Ministério Público. >> Não vai ter um ser humano que não vai falar o dono da ação é o seu ministro Alexandre. >> Uhum. >> Virou ele o dono da ação. Cadê nosso

cadê o procurador geral? Ah, o procuradorgal está vendo se o dono da ação está satisfeito ou não. >> Procurador, né? Procurador de justiça. É aquele cargo que tinha [risadas] acha >> ele [limpando a garganta] tinha que tá procurando a justiça.

>> Aí você pega desvio e eh Banco Master 30 milhões lá pro pro Paul Columbícias de jornal, né? Aí a gente pega 129 milhões pra esposa do ministro Alexandre. Aí é Jax Wagner. Se isso aqui é um país sério, esse povo tava tudo preso. Tava.

>> Então assim, é uma vergonha. O procurador ele não tá procurando a justiça, ele tá procurando o que estão pedindo para ele procurar. Eh, a gente vive momentos difíceis e acho que a pior ditadura é a ditadura do judiciário, porque não temos a quem recorrer. >> Se tirarem o Flávio da eleição, como você bem disse, João, vamos imaginar no último dia lá caçam, você não pode sair. Será que o povo nosso tem?

>> Ah, mas temos que sair na rua. >> Será que nosso povo tem coragem de fazer alguma coisa? >> Temos que sair na rua. Se isso acontecer, >> será que a gente vai voltar? Ó, amanhã é 9 de julho, 32, revolução de 32. Será

que os o povo vai fazer em que em 32 o povo paulista fez de se revoltar, de não aceitar, de enfrentar o país para ter uma constituição? >> Sabe, corri que isso aí é outro bom exemplo daqueles senadores ou deputados sabor direito. >> Não, não é direita, é sabor direita. É, tá, tá se autopercebendo de uma coisa que >> não é, >> mas amanhã é dia 9 de julho, aqui no estado de São Paulo é feriado. O editorial de amanhã e eu vou te mandar depois fala precisamente sobre isso. Eu

tive a honra de receber duas medalhas do estado de São Paulo, uma medalha da Constituição e outra medalha do MMDC, que foram os quatro que faleceram em 1932. E eu lembro que até isso acontecer, a história que me foi contada na universidade brasileira era que o São Paulo em 1932 queria se separar, não queria mais estar juntos. E não tem nada a ver com a verdade. Nada a ver com a verdade. Mas imagina se você conta isso, um professor me contou, eu falei: "Pô, o cara é professor, deve ser assim". Aí quando a gente vai investigar

não é nada disso. Mas se isso for contado na escola do ensino fundamental, ensino médio, reforça, vai na universidade, todo mundo com a mesma cartilha, o cara vai falar: "Pô, São Paulo é sagana, ele queria se separar da federação e não é assim". Então, olha como a narrativa muitas vezes acaba convencendo alguém que não vai atrás da informação e que fica com essa questão. Falando de ir atrás de informação, a gente volta com informação daqui a pouquinho, mas ó, 3.000 likes. Gostei,

gostei. Vamos subir mais, vamos subir mais e a gente se vê daqui a pouco no fareste brasileira na volta. Ó, já vou te adiantando que nós vamos ter. O Banco do Brasil fez um contrato com Correios sem licitação. E sabe de que valor?

2.3 bilhões. Quando tem um reforço de caixa, fala: "Ó, contrata esse pessoal aqui que tá precisando de grana". Ah, claro, deixa comigo. Isso aí é sacanagem, gente. Isso

e muito mais na volta. M.