---
video_title: "Governo Lula torra dinheiro do pagador de impostos com propaganda"
video_id: IiYKX5Ce39I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IiYKX5Ce39I
video_date: 2026-06-30T20:32:05+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=axLQpfjBiDo
---
O governo Lula ampliou despesas em propaganda nesse primeiro semestre do ano as vésperas do início da campanha do presidente à reeleição e destinou, Jeiziane, mais que o dobro dos gastos do governo Jair Bolsonaro no mesmo período em 2022. A gestão petícia está empenhando R20 milhões deais para ação do orçamento, que é usada principalmente para custear campanhas publicitárias da SECOM, Secretaria de Comunicação, de janeiro a junho, antes de o calendário eleitoral impor travas aos gastos com a comunicação. Então, só completando a informação, no ano da última disputa presidência, Bolsonaro encaminhou R13 milhões deais ao período. Ou seja, Lula libera mais que o dobro de Bolsonaro em 2022. Agora acelerem nas campanhas publicitárias porque ele tá atrás do tetra, né?

>> Tá atrás do Tetra. Foi boa essa. Tá atrás do tetra. Bom, tomara que a gente consiga o ex, então, para aliviar essa tristeza do nosso coração. Tomara que o ex aconteça. Olha só, a SECON é um

absurdo existir, né? Porque nada mais é do que só a publicidade do partido ali. A publicidade poderia tranquilamente mudar o nome da secretaria, colocar secretaria da publicidade do Partido dos Trabalhadores, que estaria tudo certo, seria muito mais elucidativo para o público qual é o papel da SECOM. Agora, isso é interessante porque são aquelas inserções que a gente vê o tempo todo na rede aberta, mas também a gente vê em streams agora, o que chamou bastante a minha atenção. Se você não paga aquele pacote do stream para não ter a propaganda, você é obrigado a ver as inserções ali do governo o tempo inteiro. Filma isso, no meio do filme,

uma coisa assim, você já tá, já tem um comercial numa coisa que você já pagou, mas é um comercial do PT realmente é uma coisa que chateia bastante. pobre telespectador que só quer assistir o stream em paz e que também chama atenção, tá? Porque na gestão petista teve aquela história de taxar o streaming e aí ele repassou esse valor pra ponta final, porque é isso, o valor sempre é repassado. O stream então tá ganhando nas, ele tá no ganho e ganha, ele ganha por meio da publicidade e ele ganha também por meio eh de quem está pagando a mais para não ter a publicidade. Aí você é obrigado a assistir essas inserções. Mas voltando

aqui as inserções, uma tem chamado bastante a minha atenção, mas bastante a minha atenção, fala a respeito do Bolsa Família. Eles fazem a lógica de que as pessoas que entraram no Bolsa Família saíram dessa política pública e acessaram a universidade pública, a universidade, universidade de maneira geral, pública ou privada. Mas não tem nenhum dado da realidade que comprove isso. Pelo contrário, os dados das pesquisas comprovam que as pessoas ficam anos e anos e anos e anos e anos sendo dependente de programas como o Bolsa Família. Então, quer dizer, além da inserção ali da propaganda com dinheiro público, de novo, a SECOM pode tranquilamente mudar de nome, o que nós estamos vendo é uma mentira sendo contada a respeito do governo petista, dessa gestão aí do Lula 3 com o seu dinheiro, com o dinheiro público. No

final, nós ali sempre pagando essa conta. Eh, Paulo Camacho, ainda nessa semana a gente comentava, né, sobre investimentos do governo emissoras grandes de televisão para propagandas e outras, né, possíveis benefícios, outros possíveis benefícios, como notícias favoráveis, né, abafamento, manipulação de matérias, coisa que a gente já tá bastante acostumado, notícias maquiadas que aqui na revista Oeste, muito pelo contrário, você não encontra, porque temos essa liberdade de expressão, trabalhamos com a verdade ade com a notícia nua e crua, porque não temos rabo preso, não recebemos dinheiro de governo nenhum e agora também esse investimento direto na SECOM, campanhas publicitárias, eh, enquanto é tempo, já essa torneira fecha, mas eh Lula se aproveitando, claro, da oportunidade para mirar, né, nesse setor tão importante, publicitário, para eleger o político que seja. Pois é, o Lula tá contando que o o o cidadão brasileiro não esteja vivendo na realidade. Essa é a verdade, porque ele acha que uma campanha de marketing extremamente mal feita ou então muito bem divulgada irá suprir a realidade da pessoa sem dinheiro. Essa é a verdade, porque de um lado nós vamos ver eh propaganda política do Lula falando que nós vivemos no paraíso, que tá tudo maravilhoso, que o Comando Vermelho PCC não são terroristas, que eles são vítimas dos usuários, que o café não tá tão caro, que a gasolina também não tá tão cara, que a violência é superável, mas na realidade a verdade do cidadão que vive na no Brasil em geral é porque ele Ele está refém da criminalidade, ele está refém dos impostos, ele não tem dinheiro para as coisas básicas e isso aí confronta totalmente a propaganda.

Então, por pior que seja o nosso dinheiro estar sendo investido nesse tipo de propaganda mentirosa, eu acredito que isso pode ser pior para o Lula, porque o cidadão pode ver toda essa propaganda maravilhosa que nós vivemos no paraíso, só que na realidade vai ser completamente oposto. Ele vai se sentir enganado, né? Eu digo assim, o cidadão que não é petista, que não é lulista, que não veste a camisa lá do PT, o cidadão comum, o cidadão que não liga muito pra política, o cidadão que não tá ouvindo muitas besteiras do Lula, mas quando ele vai no supermercado, ele tá vendo que ele não consegue comprar quase nada, que ele vai gastar lá R$ 500 e sair com duas sacolinhas. Esse cidadão, principalmente, ele não vai acreditar nessas mentiras do Lula. Então, me dói muito ver o meu dinheiro indo pelo ralo, literalmente com esse tipo de campanha. Mas eu acho que no

final da no final da história, o que vai fazer diferença mesmo é a realidade que o Lula realmente não vai conseguir mudar.