---
video_title: "Escalada da hostilidade política ameaça Michelle Bolsonaro"
video_id: 3lYg1ur-AdE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3lYg1ur-AdE
video_date: 2026-07-20T19:40:33+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=LKavPg2H-ZY
---
A Polícia Federal coloca em funcionamento a partir de hoje, desta segunda-feira, a Sala Nacional de Comando e Controle em Brasília, uma estrutura criada para coordenar em tempo real a segurança dos candidatos à presidência da República. Durante agora a campanha eleitoral de 2026, a central será responsável por acompanhar as equipes espalhadas pelo país, prestar apoio às operações e monitorar as agendas dos presidenciáveis. Falando nisso, a equipe responsável pela segurança da ex-preira dama Michele Bolsonaro já reforçou os protocolos de proteção adotados em seus deslocamentos e compromissos públicos após identificar um aumento no nível de hostilidade direcionado a ela nas redes sociais. De acordo com pessoas envolvidas no planejamento da segurança, a decisão foi tomada após meses de monitoramento de ataques virtuais e da avaliação de que esse ambiente pode incentivar agressões fora do universo digital. O sinal de alerta teria sido identificado após a repercussão de declarações feitas pelo senador Flávio Bolsonaro em entrevista, inclusive recentemente, sobre o rompimento político com Michele. Aí para

fechar, então, por sua vez, Flávio Bolsonaro diz que recusou a segurança da Polícia Federal aos presidenciáveis. Como é senador, Flávio já tem segurança realizada pela Polícia Legislativa do Senado e vai continuar com essa equipe. A proteção oferecida pela PF aos candidatos à presidência da República começa, como eu disse, nessa segunda mesma data de início das convenções partidárias, onde os candidatos começam a ser confirmados. Nesse domingo, porém, Flávio pediu que os servidores sejam destinados imediatamente para a investigação do roubo dos aposentados do INSS. Ludmila Lins Grilo, o mínimo é que essa disputa que já é bastante tensa eh nas narrativas, não ultrapasse esses limites para questões físicas, né?

>> É o que a gente espera, Adriana, que, né, essas agressões, essa hostilidade, já que já aconteceu, né, e tem acontecido, a gente espera que fique só na internet. Na verdade, eu esperaria que ela que elas nem acontecessem. Mas já que acontecem que fiquem só na internet. Só que isso é uma coisa que ninguém pode garantir, porque um sujeito toca o apito de cachorro. É a expressão que a gente usa no muito no Twitter, né?

Um sujeito toca o apito de cachorro. A gente percebe muito claramente, quem frequenta o Twitter sabe o que eu tô falando, né? O Twitter que hoje em dia a gente chama de X, mas o nome Twitter acabou se consagrando e às vezes eu chamo de Twitter, não chamo de X. Quem tá lá sabe o que acontece. é a rede social mais tóxica que existe, mas é a rede da política. É lá que as coisas

acontecem primeiro. O Instagram eu considero que é um playground em relação ao que acontece no X. Então, quem frequenta o X sabe o que tem acontecido contra a Michele já de muito tempo, pelo menos desde o ano passado, e que a gota d'água ela, né, não aguentou, não suportou. e acabou fazendo aquele vídeo eh falando do Flávio Bolsonaro, dizendo que havia se desentendido com ele, que ele a havia hostilizado ao telefone, falou para ela se afastar da política que ela não entendia nada, a gente sabe o que que aconteceu. Então, essa ala muito tóxica do bolsonarismo, esses seguidores muito fanáticos, eles acabam hostilizando e hostilizando assim de uma forma realmente muito agressiva, inclusive com com xingamentos de caráter sexual, com difamações. Famação, digo no

sentido jurídico mesmo, de famar lá do do Código Penal, difamar significa no sentido jurídico você imputar alguma pessoa um fato deshonroso, um fato que atinja diretamente a honra dela, que acabe com a sua boa fama. E isso foi feito com a Michele e está sendo feito até agora. Então, o que que acontece? Um desses seguidores mais raivosos toca o apito de cachorro. Outros seguidores ali vão lá e começam aquela hostilidade em série, tá? Não dá

para dizer se isso é coordenado ou não. Eu tenho lá as minhas desconfianças porque sempre vem de alguém mais estrelado e aqueles seguidores não estrelados, os anônimos, vão lá e ficam replicando aquela narrativa. Isso tem acontecido não apenas com a Michele Bolsonaro, mas com muitas outras pessoas da direita não bolsonarista, que aliás saiu uma pesquisa, acho que foi esse final de semana, uma coisa muito recente, dizendo o tamanho da direita não bolsonarista. é uma ala da direita enorme que significa, salvo engano, 1/5 ou 1/4 do eleitorado. É uma ala enorme e eu penso que nenhum candidato de direita deveria se desfazer desse público, coisa que essa ala do bolsonarismo mais tóxico está fazendo como se não precisasse dessas pessoas. Então, são exatamente

essas pessoas que estão fazendo isso com a Michele. E eu, se fosse ela, também faria exatamente a mesma coisa. cuidaria da minha segurança, porque de fato pela pelo grau de agressividade, de hostilidade que eu vejo no no X, porque eu tô lá desde prisas eras, desde quando tudo era mato, eu tava lá, eu tô vendo que a coisa realmente está escalando, a hostilidade está sendo incrementada e eu penso sim que a integridade física dela corre [limpando a garganta] risco com esse tipo de fanatismo. Fez bem então Paulo Michele de solicitar essa proteção extra da Polícia Federal. Vale lembrar, reforçar aqui Ludmila, trazendo pra gente esse ponto. A direita não é

totalmente bolsonarista e também, né, notícias como essa vão fragilizando ainda mais a oposição ao governo atual, que deveria essa oposição toda estar totalmente unida para ficar mais forte justamente. Mas esses ataque a Michele então podem partir da oposição e também de parte de aliados da família Bolsonaro. Olha, a Michele, se ela, né, teve essa esse desejo, né, se ela precisa aumentar a segurança dela, eles devem saber melhor do que qualquer outra pessoa. Se eles estão se sentindo ameaçados de alguma forma, né, principalmente a Michele, ela tem o direito de se proteger ainda mais. O que eu acho, né, complicada, né, nessa matéria, né, nessa notícia que nós estamos trazendo, é porque reforça, né, a ideia da esquerda, a narrativa que a esquerda tenta emplacar durante todos esses anos, principalmente o presidente Lula, de que a direita é violenta, que a direita que faz, que pratica violenta, violência, a direita que costuma partir para cima, né? E o que que a gente viu

no decorrer de todos esses anos foi justamente o contrário. A direita, ela tenta conversar, é a favor da liberdade de expressão, a favor da liberdade, ela vem pregando isso durante muito tempo. E do outro lado, nós vimos, por exemplo, a violência que Donald Trump sofreu, a facada de Bolsonaro. E nós vimos pedradas no Milei, nós vimos e o tiro em Donald Trump e nós vimos também o caso do Charlie Kirk levou um tiro ali, aquela cena chocante. Então nós vemos na verdade a esquerda sendo a violenta, a esquerda praticando a violência. Vamos

lembrar quando eles jogaram futebol com uma réplica da cabeça do Bolsonaro. A gente viu diversos jornalistas dizendo que apoiava que Bolsonaro, né, se suicidasse, enfim, que tivesse ali um certo grau de violência. Ou seja, a esquerda pratica violenta, violência e acusa à direita disso. Só que agora diante dessa matéria, ela reforça essa ideia, essa tentativa de emplacar essa narrativa da da esquerda em relação à direita. E não é verdade. Simplesmente

não é verdade. A gente viu que é o contrário. Ou seja, eh, é importante a Michele Bolsonaro se proteger. Realmente, eu acho que ela está no direito dela, mas eu fico entristecida porque isso realmente reforça uma narrativa que eu não vejo que aconteça. Vamos, vamos, por exemplo, também as manifestações, né? O 8 do1 foi um caso a

parte, mas todas as manifestações de direita que a gente viu acontecer, principalmente lá na esplanada, lá em Brasília, que a gente acompanha aqui na Paulista, milhões de pessoas vem aqui na Paulista se manifestar pacificamente, ao passo que a esquerda é totalmente oposto, né? A gente viu os black blocks, né, de anos atrás, a gente viu e morte de jornalista, a gente viu diversas casos de violência em relação a manifestações de esquerda que simplesmente não acontecem na direita. Então, de diante de tudo isso, eu acho que ela tem o direito dela, mas me entristece porque isso reforça uma narrativa. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.