---
video_title: "Prouni e tênis de luxo: o que o governo Lula esconde sobre a educação?"
video_id: izNmn4c_wn8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=izNmn4c_wn8
video_date: 2026-07-08T15:25:31+00:00
video_description: |
  A política educacional do PT realmente beneficia os estudantes ou esconde uma agenda populista? O Jornal da Oeste expõe a hipocrisia por trás dos anúncios do Prouni, onde o presidente Lula, usando tênis de luxo, contrasta com as condições de baixa renda exigidas para as bolsas de estudo.
  
  Nossa análise detalha como a política do PT para o ensino superior, com programas como o Prouni, criou uma 'mina de ouro' para empresários do setor privado, enquanto a qualidade do ensino despenca.
  
  A Revista Oeste alerta para a manipulação ideológica e o desastre educacional que compromete o futuro de gerações no Brasil.
  
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #PROUNILula
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mIfC43eQl3Y
---
da que o Ministério da Educação abriu as inscrições para o PROU 2026, segundo semestre, ofertando mais de 470.000 postos ou 470.000 bolsas de estudo em 380 cursos de diversas instituições privadas. As inscrições são gratuitas e vão de 7 a 10 de julho, exclusivamente pelo portal Acesso Único. Os candidatos devem ter participado do Enem 2024 ou 2025 com nota mínima de 450 pontos e não ter zerado a redação. Há critérios de

renda familiar, R$.500 R$ 500 de salário mínimo para bolsa integral e até três salários mínimos para bolsa parcial e de formação no ensino médio. Professores da rede pública em cursos e licenciatura, pedagogia tem condições especiais. O resultado da primeira chamada sai no dia 15 de julho. Agora eu quero ouvir o Marcelo Rocha Monteiro, porque o Marcelo Rocha Monteiro tem repercutido também muito na internet um vídeo do presidente Lula, foi feito por ele ali no momento em que ele praticava alguns exercícios físicos, algumas atividades físicas durante a ginástica. Ele tava usando um

tênis ali, cujo valor chega a quase 1200 para treinar. Ele tava fazendo justamente o anúncio dessas inscrições aí do Proi, você tá acompanhando na tela aí, R$ 11199, o valor que representa quase 75% do valor do salário mínimo do brasileiro, do valor que é o o aquele que o candidato precisa ter, né, como renda familiar máxima, né, para conseguir uma bolsa de estudos integral do PROU. Então, tá aí a imagem aí, R$.200 esse bonito tênis, um belo tênis para praticar exercícios físicos para cuidar da saúde, não. Aliás, tem muita gente que tá assistindo a gente na academia, não sei se todo mundo tem um tênis como esse. Eu torço para que sim, eu torço

para que a economia permita em algum momento que todos possam praticar exercícios físicos, fazer a sua miação diária assistindo o jornal com um tênis legal, hein? É, eu me lembrei daquele daquela famosa frase, né, que é dita sobre essas lideranças esquerdistas. Falam como Marx, mas vivem como Rockfeller, né? Então, o discurso é marxista, mas a vida deles, né, se assemelha mais à vida dos milionários como o Rockfeller. Olha, esse tênis está barato, hein? Se for comparar com os

sapatos e bolsas que a Janja já comprou nas suas viagens por Paris, Nova York, Milão, etc., sempre com o nosso dinheiro, é claro, né? Então, eh o Pes está até barato, mas eu queria também falar um pouquinho eh sobre essa questão do Proi, eu sou professor universitário já há muitos anos, né? E eu queria fazer uma observação, né, com relação à política de educação do PT, principalmente a educação superior. O PT fez claramente uma opção demagógica, populista, eleitoreira pela quantidade em detrimento da qualidade. Então, se você olha hoje pro

número de vagas que são oferecidas no ensino superior no Brasil, aumentou muitíssimo, né? Não só pela criação de inúmeras universidades federais, como também por esse PROU. Esse Pro é uma mina de ouro para os empresários do setor do ensino universitário. É uma verdadeira mina de ouro, porque é o governo pagando, né? [limpando a garganta] para que as pessoas cursem universidades privadas e aí elas vão se multiplicando sem nenhum controle de qualidade. Na minha área,

por exemplo, que é o direito, isso é uma coisa inacreditável, mas é verdade. O Brasil tem mais faculdades de direito do que o resto dos países do mundo somados. É isso mesmo. Se você somar todas as faculdades de direito de todos os outros países do mundo, o Brasil tem mais. E a queda na qualidade do ensino jurídico é vertiginosa. Eu lamento dizer isso como

professor de direito, mas a queda é vertiginosa. Agora, se isso acontece no direito, não tem por a gente achar que não acontece a mesma coisa na medicina, na engenharia e em tantas outras áreas. O governo Lula abriu algumas, criou algumas universidades federais que que não tem, você olha no a instalação, o prédio já mostra tudo. Quer dizer, o negócio tá quase caindo aos pedaços. É uma coisa tosca, é um um quase que um barraco. E aí ele bota lá uma placa

Universidade Federal de não sei aonde, né? E pronto, né? Aí diz: "Olha, graças ao governo do PT, o os pobres também tão indo paraa universidade. Tem um monte de gente indo paraa universidade, mas aí sabe para que que serve esse diploma universitário? Para pendurar na parede.

A pessoa não consegue emprego, a qualificação profissional é de baixíssimo nível. Não serve para nada. É isso. Mas serve pro Lula anunciar calçando o seu belo tênis de R$ 1.000, que tem não sei quantas mil vagas disponíveis para quem quiser cursar o ensino superior. É um desastre o que a

política de ensino, a política educacional do PT vem fazendo com o Brasil nesses últimos quase 20 anos. Isso se reflete no desempenho que os que o Brasil apresenta nas avaliações internacionais, como PISA, por exemplo. PISA não avalia ensino universitário, mas avalia ensino de ensino fundamental e ensino médio. E o Brasil tá sempre lá nos últimos lugares. Uma tragédia.

Pois é, Marcelo Suano, tem um outro aspecto aí em cima disso que o Marcelo Orcha Monteiro tá falando na comunicação. O Lula sempre bate muito na questão da vaidade, daquele estímulo para que a pessoa fale: "Eu sou o primeiro de uma geração inteira, de quatro ou cinco gerações da minha família a ingressar numa faculdade, enfim, para tentar mexer com o sentimento, com a com as sensações, né, com a memória afetiva também de muitas dessas pessoas, né? A jogada do Lula e desse governo ou da esquerda ao longo de um período bem extenso não é formar quadros técnicos que possam trabalhar na sociedade, desenvolver, alavancar e e produzir desenvolvimento econômico. A jogada deles não é essa, não. É entrar na questão psíquica, vai no psicológico do indivíduo para dizer: "Você terá a condição de alavancar-se socialmente porque agora você tem o diploma. Não

interessa que esse diploma não preste para nada. Eu trabalhei fazendo seleções de diplomas. Tem determinadas faculdades, determinadas universidades que você olha e você nem considera o diploma, porque você sabe qual é o conteúdo, qual é o currículo e qual é a estrutura curricular da faculdade. Você sabe que não presta para nada. Ela não forma nada. Ela é incapaz até de formar

militantes de tão ruim que ela é, apesar de estar implícito o desejo deles fazerem isso. Essa é a grande jogada. é uma jogada [roncando] estratégica para manipular mentalmente um conjunto de um conjunto de indivíduos que vão ficar vinculados a eles por causa de uma dívida. Não é nem uma dívida da vaidade, é uma dívida do recuperação, de um orgulho, porque ele sempre esteve ao largo da sociedade. Mas eu vou dizer o segredo porque ele está ao largo da sociedade, porque ele não tem condição de alavancar-se pessoalmente, profissionalmente, porque aquilo que ele aprende não serve para nada. ele

simplesmente vai verificar e até mesmo que nas nas universidades que t um certo nível, eles não produzem nem teóricos, eles produzem metaóricos. Qual é a diferença entre uma coisa e outra? Ao invés de olhar pro problema e tentar resolver e produzir uma teoria sobre a realidade, ele fica produzindo teoria sobre as teorias que foram apresentadas. E quais são essas teorias? Aí entra a malandagem ideológica. As teorias são

sempre as teorias da esquerda que tentam explicar a sociedade pelo viés da esquerda, que não explica, apenas explica que eles têm que se juntar para fazer um processo revolucionário e retirar do poder aqueles que querem o melhor do país, porque eles não querem o melhor do país, eles querem apenas o poder. Essa que é a grande jogada. Aí você vê parte dessas universidades, elas já existiam. Eles pegaram um prédio que existia era faculdade e transforma e transforma universidade. Aí você vê os grandes empresários das universidades privadas, qual é a jogada deles? fecham

com o governo e dizem assim: "Eu quero receber o PRU, quero receber o fiéis porque eu me mantenho e qual é a jogada? Qual é o currículo que você quer que eu coloque aqui? e enchea a faculdade de professores de baixo nível ou vinculados ideologicamente aquilo que o governo quer. Essa é a jogada deles. Por isso que no nível de de formação profissional, nós estamos lá embaixo e vamos demorar pelo menos três gerações para recuperar isso.