---
video_title: "ELEIÇÕES 2026 - Flávio Bolsonaro rebate ataques de Lula contra IA: 'Governo analógico'"
video_id: KpveW-6XVaA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KpveW-6XVaA
video_date: 2026-07-18T00:22:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, afirmou numa transmissão ao vivo no YouTube na noite desta quinta-feira, ontem que a foto em que aparece ao lado de Luís Felipe Machado de Morais Mouron, o conhecido sicário de Daniel Borcaro, foi manipulada com uso de inteligência artificial. Flávio ainda criticou o Lula por em sua avaliação não ter familiaridade com novas tecnologias. Vamos ouvir. >> Hoje a gente tem um atual governo que é completamente analógico. Um governo que tem um presidente que não usa telefone celular. Isso é até estranho, né? Hoje

em dia, >> uma pessoa que não usa celular, ou seja, uma pessoa que não tá conectada com o mundo, >> alguém que não entende das inovações, não entende como é uma ferramenta importante na vida de tanta gente, é um presidente da República que acha que a inteligência artificial só serve para manipular vídeos e fotos, né? Como essa foto que manipularam recentemente aí, que eu tava lá sem camisa, de óculos escuros, né, a queimadão de praia do lado de um cara ali que tinha um dedo mindinho de 20 cm. [risadas] Eles quando fizeram a esqueceram de cortar o dedo do cara que acho que ficaram com medo podia deixar igual o Lula, né? Como é que cortava tudo, né? >> Aqui a gente se atenta aos fatos e provamos o que afirmamos. Vamos te

mostrar o mesmo vídeo que acabamos de assistir agora com algumas correções por meio de inteligência artificial. Roda aí. é um presidente da República que acha que a inteligência artificial só serve para manipular vídeos e fotos, né? Como essa foto que manipularam recentemente aí, que eu tava lá sem camisa de óculos escuro, né? Queimadão de praia, do lado de um cara ali que tinha um dedo mindinho de 20 cm. [risadas]

Eles quando fizeram a esqueceram de cortar o dedo do cara que acho que ficaram com medo podia deixar igual o Lula, né? Como é que cortava tudo, né? uma cortação, um pedaço de >> Mas o que o ICL que é um portal absolutamente canhoteiro, amigo do Lula e tal e não estamos questionando o meio pelo fato de ter ideologia, mas claramente tem uma tendenciosidade que foi quem divulgou a foto, mas não aparece a foto verdadeira. Isso que mostra a diferença. Eu te convido para que você agora, depois do programa coloque no alguma inteligência artificial que você utilize e pergunte: "É possível ter 100% de certeza que uma foto é verdadeira ou manipulada por inteligência artificial?" Pergunta para

a inteligência artificial. Eu fiz isso ontem. Sabe qual a resposta? Não existe tecnologia que possa mostrar isso. Eu vou mostrar mais duas fotos do Lula, por favor, e do Flávio. As duas que estão,

Lula. Eh, Larissa, mostra aí, por favor. Aí nós vemos o Lula com Flávio. Opa, tá no na mesma foto que o o outro, o sicário. E tem outra melhor aí, ó. Olha

aí, está o Lula com o sicário. Então, eh, claro, alguém pode falar, mas isso é claramente inteligência. E essas duas fotos são feitas, sim, por inteligência artificial. Mas para perguntar sobre isso, nós temos o privilégio de contar aqui conosco no Farvesta Brasileira a Francisco Lima, que é especialista em inteligência artificial e sócio da Pulsar. pulsar aquela empresa que nos cedeu eh a abertura do Janjo, do nariz de palhaço na época e do prêmio Execução. Francisco, seja muito

bem-vindo. Obrigado por aceitar a nossa o nosso convite para estar aqui. >> Obrigado, Gustavo. Tudo bem? Como é que vocês estão? Estamos bem.

>> Muito obrigado aí pelo convite. >> Até porque foi você que me mandou o vídeo que nós vimos em que aparece Flávio com uma pessoa e depois você fez um um fade de transição. Mas hoje a pergunta é: temos como mediante a tecnologia saber se uma foto é verdadeira ou é por inteligência artificial? >> Não. Eh, ela não é possível. Isso é um

consenso comum, né? já tá no mercado, eh, já foi feito vários estudos, a gente consegue descobrir eh se um se um conteúdo ele foi modificado eh através de algumas técnicas, mas ela não é uma prova eh eh por um todo, né? Quando a gente gera uma imagem por uma IA, ela pode ter eh algumas características, como, por exemplo, uma assinatura. Eh, agora, essa essa assinatura, ela pode ser removida, ela ela não ela não obrigatoriamente vai est lá. por exemplo, eh eh todo o modelo de A ou maioria dos modelos de A profissionais, quando você quando você gera uma imagem, ele coloca uma assinatura escondida, que são alguns pixels na imagem. Só que se

você tira um print dessa dessa imagem, ela já pode se perder no decorrer de um caminho ou para outro ou quando você redimensiona uma imagem. Então ela não necessariamente vai ficar eh dentro dessa imagem eternamente. E também tem a questão é da assinatura, né? Você pode colocar uma assinatura nesse arquivo, mas a partir do momento que você tira um print dela, ela perde essa assinatura. Então, dizer que ela é original, que ela é falsa, eh, fica totalmente inviável. E

ainda tem um inverso que é pior ainda. Eh, uma foto original também pode ser dita que ela é fake, porque veja, eu poderia também tirar uma foto eh de um caso, um caso real que aconteceu e depois pegar essa mesma foto de algo que realmente aconteceu, colocar no EA e dizer o seguinte: "Refaça essa imagem". E aí eu posso pegar essa imagem, mandar para alguém e falar: "Olha aí, essa imagem ela é verdadeira ou ela é falsa?" E o cara vai falar: "Ela, ela é falsa, foi feita por IA". Mas o o fato aconteceu. Então, o que eu quero dizer

aqui? é que não é o fato isolado, né? Se você usar sempre um fato isolado, você vai correr um grande risco de de ter uma informação aí como verdadeira quando ela não é, tá? E é é um é um conjunto aí de fatos que vai te ajudar com isso. Sempre eh duvide apenas quando você vê apenas uma única imagem. Não não é muito fácil

de confiar nisso não. >> O João, ele te tem uma pergunta para você, Francisco. >> Eh, Francisco, qual seria o principal ponto de atenção? O que mais chama atenção? Ou a voz ou a mão, né? Eu sei

que a mão também, a Iá, tem muita dificuldade de fazer. Qual o principal ponto de atenção que você diria para para ver se um vídeo ou uma foto é falsa? E também das inteligências artificiais que existem? São duas perguntas e uma. E das e as existentes, qual que você acha que é a mais que tem mais correição ali na busca? Porque às

vezes você pergunta pro Grock, ele fala uma coisa, o Geminai fala outra, a do a do Bing fala outra. Qual que é a menos pior aí para identificar essas fraudes? É, o, a gente tá um pouco perdido nisso porque nenhuma das inteligências artificiais hoje ela, elas têm eh ou um ponto de vista ou outro, né? Eh, por natureza elas já são, existem estudos, tá? Que que dizem isso, elas por natureza elas já têm uma posição aí política. Eh, algumas mais fracas,

outras mais fortes, né? Eu não vou aqui falar qual é a IA que que ela tem um posicionamento ou não, mas é elas já são por natureza eh com posicionamento político. E em relação à a à qualidade, né, da das imagens, até 3 meses atrás, a gente poderia dizer que eh daria para identificar uma uma foto, mas a verdade é que os modelos eles estão eh ficando tão eh rápidos, eles estão evoluindo tão rápidos que hoje, por exemplo, uma das maiores autoridades do mundo de identificação disso, ele já disse até em rede pública eh que ele estava ficando eh cego, né? Ele não conseguia mais confiar no que ele via, ele não conseguia mais confiar, porque hoje os modelos eles conseguem clonar sua voz com perfeição, eles conseguem fazer uma imagem com tanta perfeição que você não consegue mais distinguir. Então, por isso que eh já é unânime que a gente considere eh não apenas a foto e nem mesmo o vídeo, porque até mesmo vídeo eu também consigo fazer, né? Eu mesmo

consigo fazer um vídeo aqui e colocar pessoas e você vai olhar, você vai falar: "Cara, isso aqui é é real, né?" Mas eh isso porque os modelos estão avançando e cada vez eh vai ficar mais difícil de você confiar na na no que você vê através de um vídeo, né? E hoje a maior dificuldade dos vídeos é que eles são curtos, então você observa que os vídeos normalmente não têm uma duração muito grande, mas isso também é questão de tempo. É em poucos meses até isso aí vai ficar difícil também de confiar. >> William GFF tem uma pergunta. Francisco.

>> Francisco, boa tarde. Tudo bom? Eh, a gente sabe que a internet hoje está abarrotada de imagens, fotos, vídeos de feito feitos por inteligência artificial. Então, o caso da foto de Flávio não é um não é isolado, né? E muita gente é enganada eh por por causa disso.

>> E então a pergunta seria essa, quais quais os cuidados que o internauta, que o usuário de internet deve ter quando se deparar com essas imagens feitas por inteligência artificial? >> É, eu eu vou eu vou dizer para você o que eu mesmo faço, tá? Eh, se cercar de redes confiáveis, né? Então, eh, o que você consome de rede, né? Quem é a rede que você consome? quem é a a fonte que

tá dando essa informação? Eh, eh, mais do que nunca, eh, você eh tomar cuidado com quem você segue, né? qual que é a a eh a reputação daquela pessoa, a reputação daquela rede. Eh, e isso para mim hoje é uma das coisas fundamentais, porque o fato que é apresentado, tá, ao meu ver, ele não tem mais como ser provado. Nós chegamos numa situação onde o que você vê e o que você ouve, ele não tem mais como saber se é se é real. O que você consegue é e é

olhar, né, pra reputação de quem diz, de quem de quem mostra o fato e e ter, né, esse tipo de fonte perto de você. Então, por exemplo, eh uma rede como a de vocês, a gente a gente sabe o trabalho que é feito lá para poder táar apresentando uma informação. Então, eh, tomar uma uma informação daqui é muito diferente do que eu abrir uma rede social e do nada eu giro lá uma página num feed, eh, vejo, sei lá, um perfil criado, [limpando a garganta] eh, sabe por quem, eh, sem verificação, sem nada. E tá lá uma tá lá uma mensagem, tá lá um vídeo, eu pego essa essa essa mensagem, esse vídeo e saio compartilhando. Isso é extremamente perigoso, né? Eh, não só

assistir é perigoso, como também é perigoso você já sair compartilhando aí, principalmente de fontes. Então, o a minha recomendação é ao invés de se preocupar com o conteúdo, se preocupar com a fonte, né? Eh, se ela é confiável ou não. >> Francisco, muito obrigado pela explanação. Então, podemos concluir que hoje não tem tecnologia nem com inteligência artificial como para identificar. Você sabe que tem aqui

parte da audiência Éder de Paula >> que me manda seu argentino, você é mentiroso e não não fala, não escreve muito bem o português. Eh, mas diz assim: "Você é mentiroso. Eu entrei em todas as inteligências. Nenhuma, não tem vírgula, não tem nada. Nenhuma falou é inteligência artificial.

Vou traduzir seu argentino, vírgula, você é um mentiroso. Faltou aí ponto. Eu entrei em todas as inteligências e nenhuma, não, nenhuma falou que é inteligência artificial. Escreve muito mal, mas ele falou que você também é um mentiroso. Éder de Paula falou: "Esse perito é um mentiroso".

Então, somos dois mentirosos, Francisco. >> Tá certo. Ainda bem que a esse espaço aqui ele permite a opinião, né? >> Não, sempre. Aqui a gente lê sobretudo as críticas, mas até porque mesmo escrevendo mal, eh, isso mostra como a gente acredita naquilo que quer acreditar.

>> Exato. >> Não, não tem. Se essa foto que me mostraram é boa para minha convicção, é verdadeira. Se é ruim para a minha convicção, é falsa. E não importa se é verdadeira ou falsa. O que importa é

como cada um entende que essa foto ou esse vídeo é muito obrigado, Francisco, pela explicação. Voltaremos a te incomodar muito durante a a campanha, viu? >> Obrigado. >> Obrigado. Até mais, pessoal. Tchau.

Tchau. [roncando] >> Sabe que tava pensando isso, isso inteligência artificial. Numa época alguém pulava cerca aí em algum lugar e alguém tirava foto e mandava: "Ô, João mandava paraa Bianca: "João tá com outra mulher. Aí hoje fala: "Eu não sou eu >> ainda não sou eu." >> É. Eu não sou eu, inteligência

artificial e não tem como provar, >> não. E no caso mesmo seria totalmente inteligência artificial. >> Lógico, lógico. Estamos de acordo. Mas eh você viu, Maria, e eu fiz questão porque nós conversamos bastante sobre isso e não a tecnologia não permite, mas eu convido a nossa audiência a fazerem isso. Busca na inteligência artificial

que você usar existe 100% de segurança, tá? tem que colocar 100% de segurança que uma foto, um vídeo é verdadeiro ou é falso. E a resposta é não. Faz algum comentário aí, Maria. Vou buscar isso aqui.

>> Eu eu acho isso tudo muito chato. Isso o o tamanho que a inteligência artificial chegou. A a conversa vai ficar muito complicada em período eleitoral. Acho que o Rodney Morgado comentou. Conclusão: fotos não valerão na campanha, pois quase todas serão falsas.

>> Ah, mas é que vocês estão esquecendo que o TSE vai ajudar a gente a identificar. Isso é verdade. >> Mas [risadas] assim, eu acho que isso é um uma conversa que como é que vai ficar a política, como é que vão ficar as coisas agora? Isso é muito muito para quem trabalha com isso dá dá nojo. É chato.

>> Mas se o TCE tem as urnas eletrônicas que é tão segura, segundo eles, eles devem ter alguma tecnologia. >> Normativo, é vai vir um normativo para falar. >> Eu eu acho o seguinte, eu acho, eu não eu não sei, eu vi a live do Flávio ontem se é IA, se não é IA. Fato é que a gente tá num num num ponto de inflexão em relação a às guerras políticas. E assim, eu torço para que isso, né, que os os candidatos ajam de boa fé, mas enfim, eu vi notícias que me deixaram confusa. Eu

confesso que eu estou confusa. E eu concordo que o site da ICL é um site de esquerda. A, eu vi em páginas, eu saí olhando em todas as páginas que vocês puderem imaginar, de esquerda a direita no G1. Eu vi também falando que tinham a olhado a veracidade um, que é uma página do Globo, e eu vi uma matéria no Metrópoles falando que os alguns lideranças do PL já sabiam dessa foto há dois meses. Porém, eu também vi em um outro site falando fontes de onde essa foto foi tirada e essas fontes divergiam entre si. Então eu confesso que assim,

acredito que o Flávio Bolsonaro seja sempre sincero com a sua audiência, mas eu tenho dúvidas. Claro, mas é que esse objetivo, te deixar com dúvidas. Ó, eu perguntei para Openi eh, imagem real ou ia, existe alguma tecnologia que permita 100% de segurança para identificar se uma foto ou um vídeo é real ou é inteligência artificial? Resposta: Não. Com a tecnologia atual, não é possível afirmar com 100% de segurança que uma imagem é real ou foi gerada por inteligência artificial apenas analisando a foto. Hoje existem

ferramentas que conseguem identificar fortes indícios, mas nenhuma delas é infalível. A conclusão normalmente baseada num conjunto de evidências como metadados do arquivo quando ainda existem assinaturas digitais ou credenciais de procedência como padrão C2PA quando utilizadas, inconsistências na iluminação, sombra, reflexos ou perspectiva, erros anatômicos, mãos, dedos, dentes e orelhas. O dedo caro tinha 20 cm, pô. Se tudo foi proporcional, Deus que me ajude. E análise estatísticas feitas por software especializados. Aí incorporei o Pavinato

agora um pouquinho. [risadas] É, o problema é que a evoluiu muito. Modelos recentes produzem imagem extremamente realistas enquanto a fotos verdadeiras podem apresentar imperfecções causadas por compreensão, edições ou filtros levando a falsos positivos. Essa foi a resposta da própria inteligência artificial. Você quer coisa melhor pra esquerda do que poder falar daqui pra frente? Não, eu não falei isso não. Ó,

uma das IAS falou que eu não falei, né, pro Lula. Então, perfeito. Já que ele coleciona contradições a todo momento, falou que não era de esquerda e volta atrás. Então, para eles vai ser até bom, né? >> Agora vai ser uma campanha dura, né?

Difícil para caramba. Vamos rápido intervalo. Voltamos na sequência que temos muita mais pauta pela frente. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.