---
video_title: "OESTE COM ELAS 15/07: NELSON WILIANS É INVESTIGADO EM ESQUEMA DE FRAUDE NO ICMS"
video_id: 1htmPF2ku4U
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1htmPF2ku4U
video_date: 2026-07-15T15:29:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/hiAs2Y5ucx8
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

O oeste [música] com elas.

Oeste com elas no ar. Bom dia. Quarta-feira, [música] meio de semana, 15 de julho, data especial de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, das [música] 10 ao meiodia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung [música] Plus, canal 2045 e no canal 215 da OIT TV também [música] comigo hoje aqui no estúdio um timaço completo, Paula Camacho, também conosco, [música] Bianca Palharim e hoje é dia, quarta-feira de Jeisiane Freitas participar também, [música] assim como faz diariamente Ludmila Lins Grilo no telão ao vivo conosco também já desde o mais rápido possível, então aquele bom dia caprichado [música] especial para todas elas, então parceironas do dia a dia. Tudo bem, Jeis? [música] É sempre

bom ter você com a gente. Falei que hoje é 15 de julho, um dia especial, porque será que vem de resposta final dos Estados Unidos com relação às sanções, tarifas econômicas, barras políticas [música] com relação ao Brasil? Bem-vinda. >> Bom dia, Dri, Bianca, Paula, [música] Ludmila, audiência. Bom dia, Brasil.

Olha só, expectativa alta, hein? Expectativa alta. Daqui a pouco a gente vai trazer o debate aqui pra nossa [música] audiência sobre as expectativas em relação a esse tarifaç. Lembrando que a gente também já foi tarifado aí pela China. Tarifa nunca é boa, mas as relações geopolíticas do Brasil cada vez mais na corda bamba. Não há liderança

desse país para defender o nosso punhado de terra. A gente vai debater isso [música] daqui a pouco. >> Esse punhado de terra. Que jeito bonito de se referir. Gostei da expressão.

Nosso Brasil tem muito potencial, né? Uma pena esse desperdício todo, esse desgoverno. Parece realmente que estamos praticamente a deriva. Muitas vezes. As capas dos principais sites de notícias trazem essa informação, [música] essa expectativa com relação às negociações Brasil e Estados Unidos. se encerraram

já e hoje, quem sabe vem então o posicionamento [música] norte-americano. A principal frase que os sites trazem é que o governo Lula estaria apostando em um prazo maior para essa decisão pelo menos entrar em vigor e também uma lista com os setores ou produtos eh na lista [música] de exceção de tarifados um pouco maior também. Vamos ver. A gente vai falar sobre isso e em detalhes [música] já nesse comecinho de edição. Bianca Palharim tá super bonita hoje de vermelho numa versão morena. Gostei

muito. Bom dia, bem-vinda. Boa quarta pra gente. >> Boa quarta, Dri Jeiziane, Paula, Dra. Ludmila também. Excelente dia para você

que tá ligadinho aqui no oeste com elas. E quero também lembrar que o Brasil é esse país em que os brasileiros são a única esperança. Porque até [música] comentei aqui hoje com as meninas, tinha perdido um iPhone, mas como a gente tem ainda cidadãos honestos, ele foi encontrado meu iPhone no aeroporto de Guarulhos, uma pessoa me ligou, ligou no contato que eu tinha deixado ali [música] de, né, de de que a pessoa entrasse em contato e >> devolveu o aparelho. Então a gente ainda tem esperança porque existem pessoas honestas. A questão [música] é que, como diz o Lula, né, se você quer um político honesto, que que ele falou, né? Não tá

em mim. Ele falou: [risadas] "Não tá em mim, você >> procura em você, tá em você mesmo." [música] E tá mesmo, tá só no povo brasileiro a nossa esperança, porque nos nossos políticos não tá fácil. >> Foi um sincerídio chamado esse mais essa [risadas] gaf, essa declaração de Lula. Que bom, Bianca, que reencontrou esse celular. Sim, a gente tá aqui sempre

falando, né, de tantas irregularidades, de pessoas desonestas, mas sim, a gente tem que acreditar e sempre nos lembrar que existem muitas pessoas boas no mundo. Tomara que sejam também a maioria. Ludmila Lins Grilo, você está nos Estados Unidos de olho com certeza aí nas atualizações dos noticiários. Já já a gente vai falar sobre essa questão Brasil, [música] Estados Unidos, as negociações bem entre aspas de Lula, as de Flávio Bolsonaro e os posicionamentos também norte-americanos. [música] Bom dia, >> Adriana. Bom dia, Jeis, Bianca, Paula,

toda audiência aí do com elas. Então, hoje é um dia de expectativas, né? A notícia ainda não chegou, tá todo mundo no aguardo. Vamos ver o que que vai acontecer, porque daí implicações políticas, implicações econômicas, coisas muito muito sérias podem acontecer com o Brasil a partir desse tarifaço. A expectativa é de que vai haver realmente alguma alguma tarifa, mas não sabemos ainda de quanto exatamente. Vamos aguardar. Sansão

provavelmente então para cima dos brasileiros, né, pro Brasil através dessa falta de boa negociação. Pode ser que venhamos a sofrer. Paula Camacho, um Brasil que já não vai bem no quesito economia, ainda por cima agora com essas tarifas, importações, exportações pros Estados Unidos, pode vir a nos prejudicar muito mais. Já já o seu olhar completo, [música] mas queremos ouvir também seu bom dia carinhoso também pra nossa audiência. Já já vamos soltar uma enquete no ar.

Bem-vinda. >> Obrigada, Adri. Isso, tudo isso é consequência do nosso micróbio diplomático, né? Não vamos esquecer que a culpa é de quem está governando o país. Então, bom dia, Adri. Bom dia,

Jise. Bom dia, querida Ludmila, querida Bianca. Bom dia a você que está aqui conosco. E eu gostaria também de dar um bom dia pro chat para duas pessoas especiais que estão mandando mensagens aqui. A primeira é Sionar, que hoje é aniversário dela. Seja bem-vinda. Feliz

aniversário, Sara. Um beijo e também Andressa, que ela já chegou e já fez o certo, ó. Já chegou e já deu likezão. Não foi like, não foi likezão. Então chega aqui. Se você tá gostando do

programa, já deixa seu like. Eu gostaria também de dar bom dia para Mogi Iguaçu, de Vila para Vila Velha, Balneário Camburiu, Manaus, Riachuelo, de Porto Alegre, de Balnear o Camburu novamente da Paraíba, de São Paulo, do Rio de Janeiro, de todos os lugares do Brasil e do mundo. Sejam todos [música] muito bem-vindos. Fica aqui com a gente que hoje teremos muitos comentários para deixar você muito bem informada. >> Boa, sejam todos bem-vindos. [música] Tô

vendo aqui que somos praticamente já 5.000 telas. Que tal cada um de vocês? aí conectado, mandar um link, mandar uma mensagem para algum amigo que ainda não conhece oeste com elas, um amigo, uma amiga, um familiar que passe a conhecer o programa também, que venha aqui se juntar a nós nessas nossas boas conversas matinais, reflexões tão importantes que a gente traz aqui, os principais destaques que afetam o Brasil, o mundo, o nosso futuro, o nosso dia a dia como brasileiros nesse ano, especialmente de eleições. Então vai lá, já gasta esse tempinho encaminhando o link do programa para alguém que você conheça, uma, duas, três pessoas. Daí

já, quem sabe não somos o dobro de telas conectadas aqui em Oeste com elas. esse programa tão bacana, feito por mulheres, mas para todos, que nos une todas as manhãs. Bom, nessa edição de quarta de Oeste com elas, então expectativa, Estados Unidos decidem nesta quarta se vão aplicar e de qual forma as novas tarifas de importação sobre produtos brasileiros. Diante da possibilidade do tarifaço, governo federal já estuda uma nova medida provisória para apoiar empresas e setores exportadores e também governo fala em reciprocidade, aquela lei que o governo Lula adora usar contra Donald Trump. Quem será que sai perdendo mais, né? E ainda empresas pedem a

manutenção da ação contra o ministro Alexandre de Moraes na justiça dos Estados Unidos. Esse processo segue acontecendo. Rumble e Trump Media querem que o processo siga em tramitação. E também Lula ironiza a prótese dentária de Donald Trump. Diz que as próteses produzidas pelo SUS são melhores que a dentadura do presidente dos Estados Unidos. E mais, investigação da farra do

INSS, Polícia Federal está nas ruas. Concluiu o primeiro relatório da operação sem desconto e indiciou 48 pessoas. É isso e muito mais a partir de agora, então, em Oeste com elas de desta quarta-feira, dia 15 de julho. Vamos nessa. Então, já entrando nesse nosso primeiro assunto.

Os Estados Unidos decidem hoje, quarta-feira, se vão aplicar as novas tarifas de importação sobre diversos produtos brasileiros. A expectativa é de que o governo de Donald Trump anuncie a decisão após concluir uma investigação comercial que acusa o Brasil, por exemplo, de adotar práticas consideradas prejudiciais. ao comércio norte-americano. A proposta prevê uma tarifa adicional de 25% sobre parte das exportações brasileiras. Caso seja confirmada, a medida poderá afetar diversos setores da economia, embora alguns produtos estratégicos possam ficar de fora dessa lista. O

governo brasileiro tenta evitar, só não sabemos direito como, né, e com qual empenho de forças, a adoção dessas tarifas por meio de negociações diplomáticas e avalia medidas de resposta. Caso Jeisiane Freitas, o tarifaço venha ser confirmado hoje. >> Olha, Adri, a gente tá aí na expectativa, então, do tarifaço. É importante dizer que num primeiro momento essas tarifas elas geram um resultado positivo aspiado eh dentro do nosso país no sentido de gerar algo que sobra, né? Se tem um excedente, então às vezes o preço cai e tal. Então o governo

Lula, ele pode estar também se baseando nessa questão puramente econômica desse primeiro momento do tarifas, como aconteceu lá atrás, para promover uma agenda, tentar promover algum tipo de agenda econômica, dizer que ele que está promovendo essa baixa de preços e assim por diante. O que vai prejudicar, portanto, o nosso país no longo prazo, vai prejudicar o nosso país no sentido de diplomacia, mas que para ele tem esse ganho eleitoral. Além disso, ele vai continuar mantendo esse discurso da soberania. ontem ele já, bom, já falou aí a respeito da dentadura do do Donald Trump, como se ele pudesse estar dizendo do dente de alguém, mas tudo bem, a gente vai relevar porque é o Lula. Mas um comentário completamente inapropriado, inclusive ele é chefe de estado, independente aqui de ideologia, ele é chefe de estado, tem uma liturgia de cargo, ele não segue essa liturgia, a primeira dama também não segue essa liturgia. Isso passa uma uma péssima

impressão. É uma coisa realmente muito deselegante você tratar a política, a geopolítica do país dessa forma para além das questões econômicas, para além das questões políticas. Tem a questão também da liturgia do cargo que é completamente deselegante esse tipo de postura do presidente Lula. Mas é isso, é expectativa. A, eu, no meu ver, a esquerda tá usando essa questão da tarifa muito melhor dentro do nosso país e do que a direita. A direita, ela está

conseguindo construir pontes e isso será importante se no próximo pleito a direita conseguir conseguir ser chefe do executivo, conseguir fazer renovação dentro do Senado. Isso realmente é muito dentro do Senado. Enfim, Câmara de Deput deputados e Governadores, tudo isso era muito importante. Mas nesse primeiro momento para ganho político, para ganho eleitoral, infelizmente a esquerda que tem essa máquina tá batendo muito nessa tecla eh de soberania. Isso tem colado muito porque há anos eles constróem essa ideia anti-americana, antiimpério americano. Então eles já têm essa cama

cultural feita, então eles já saem na frente. Como a direita não tem essa cama cultural feita para se deitar, logo tem aí essa desvantagem do ponto de vista de ganho eleitoral, fora essa questão do num primeiro momento aí econômico, porque a economia ela é dessas, ela prega peças. Então, nesse primeiro momento aí ter uma uma bonança muito curtinha, muito pequenininha, mas gente, é importante a gente ainda lembrar, ano que vem é ano de recessão, muito provavelmente é a previsão do mercado, recessão. Então, nós teremos dificuldades econômicas que vão ser que estão sendo fomentadas e desse Lula 3 e no próximo no próximo pleito, o próximo governante tem muitos desafios econômicos pela frente. Tarifa nunca é bom, tarifa americana é pior ainda, principalmente nesse cenário geopolítico. Pois é, Paula Camacho,

quanto realmente o governo Lula tentou negociar essa questão das tarifas e também qual sua expectativa com relação a após o anúncio, caso sejam mantidas, o atual governo use como trunfo para culpar a família Bolsonaro por essas novas sanções. >> Ele tentou, tentou, tentou manter a tarifa porque quem é o governante do país? Quem está à frente das negociações? Quem que teve os votos para ir lá e negociar as tarifas? O presidente Lula. É o governo atual. Por

que que vão colocar a culpa na oposição? Qual que é o sentido disso? Quem está governando o país, quem tem Ministério do exportações, ministério de tudo que você pode imaginar, ministros de tudo que você pode imaginar para ir lá e negociar, é o presidente Lula. Então isso não deveria colar. Esse tipo de desculpa. Ai, foi o Flávio. Ai, foi a

oposição. Ah, foi a direita. Isso não deveria colar. E nós temos que vir aqui e explicar quem é o culpado dessas tarifas. O culpado existe uma ú um único órgão que é o governo federal, principalmente a figura do presidente Lula. Ele é o culpado dessas tarifas

entrarem em vigor. Isso não é de agora. A sessão 301 está sob um ano. E o que que o governo federal fez para tentar evitar? Agora vamos nós vamos comentar daqui a pouco justamente sobre falar sobre a dentadura do Trump, oferecer uva, oferecer jabuticaba, ficar falando que ele é nazista, pirata. Você

acha que isso ajuda em alguma coisa na negociação? E agora vem com a desculpa falar que foi a oposição que quis essas tarifas. Não, a oposição foi literal. Nós não queremos a tarifa. Se mesmo assim você desejar colocar a tarifa, por favor não coloque agora. Por favor,

espere que eu vou conseguir negociar melhor lá na na frente. Mas agora o presidente Lula querendo melhorar a sua popularidade, desesperado por causa da eleição, está vendo ali a luz no fim do túnel em relação a essas tarifas. É a última, é a última esperança do presidente Lula de melhorar o seu nome nas pesquisas, achando que o povo vai comprar essa balela de de soberania. Sober essa palavra, eu eu cansei dela, eu não aguento mais. É mais uma palavra que eles conseguiram estragar, porque agora toda vez que alguém fica falando soberania, eu lembro do presidente Lula mentindo que é patriota, que é soberano, que tudo mais. Vamos lembrar, a

esquerda. A esquerda pisoteou, destruiu todos os símbolos patriotas do nosso país e agora vem com a desculpa de soberania simplesmente para tentar ganhar volta em cima disso. >> Tragaram a palavra soberania e também democracia, né? Ludmila Lins Grilo, você está nos Estados Unidos. A gente sabe que um ano atrás, mais ou menos, Donald Trump começou a rever essas taxações, não só brasileiras, mas de diversos outros países. Dizia ele que estavam

defasados esses números que realmente precisavam dessa revisão. OK? Só que eh o os dias foram se passando, alguns episódios aqui no Brasil também e essas sanções, a princípio, econômicas se tornaram um tanto políticas também. Até te pergunto, acredita que sim ou não? E na última reunião que aconteceu em Washington, nos Estados Unidos, no escritório do representante econômico dos Estados Unidos, Lula só mandou observadores, nem sabemos quem é, o que fizeram, se foram para observar a reunião ou para observar o que Flávio, Sim, Bolsonaro, presente eh viria dizer.

que Flávio, afinal de contas, disse, né, pediu não só que Donald Trump esperasse um pouco, adiasse eh o início, né, de colocar essas sanções em vigor, até mesmo depois das eleições, caso ele vencesse, eles poderiam conversar, sentar na mesa de novo, de forma mais próxima. E também deixou bem claro para os norte-americanos, assessores de Donald Trump, o quanto essa taxação realmente daria munições a Lula nesse pleito aqui, deste ano no Brasil. Não. >> Então o Lula é o tipo do cara que diz em público que ele consegue resolver até uma guerra sentando numa mesinha de bar. Ele já deu essa declaração dizendo que ele é só sentar numa mesa de bar ali tomando uma cervejinha que ele consegue resolver até uma guerra, colocar fim numa guerra. Como que ele não consegue

resolver a questão do tarifaço? Eu acho que ele se esforçasse minimamente ele conseguiria reverter ou reverter pelo menos parcialmente, porque ele até agora ele não fez um mínimo esforço. Bastava ele mandar, pelo menos para tentar paralisar, manda um representante, eles mandam representante para tudo. Não iam mandar para isso. Nesse caso não mandaram. manda o

representante, conversa, explica, negocia. O Trump é um cara que negocia com todo mundo. Ele não é um sujeito que negocia só com a com a direita, não. O Trump ele faz negócio, ele é um empresário, ele tem visão empresarial, ele trata os Estados Unidos como se fosse uma empresa e ele quer fazer os Estados Unidos lucrarem o máximo que puder. Então ele vai fazer negócio caso o Lula apresente um bom plano de negócios.

E parece que essa negocia essa negociação foi tentada pelos Estados Unidos, mas o Brasil não fez nenhum esforço em contrapartida. Aconteceu a audiência naquele dia, o Flávio estava lá, pessoal do agro tava lá, pessoal da indústria brasileira estava lá, da da do comércio americano também. Até o eBay participou, o a a Tesla participou, empresas americanas com interesse no Brasil e empresas brasileiras com interesse nos Estados Unidos. Todo mundo foi lá, mandou gente para falar, mandou ofício, mandou seus arrazoados com com todos os seus fundamentos. O Lula, ele fez o quê?

Ele não fez nada. Pelo contrário, nos últimos dias, como a Paula falou ainda h pouco, nos últimos dias ele só fez eh alfinetar. Ele ficou alfinetando, chamou o ato dos Estados Unidos lá no estreito de Ormões como um ato de pirataria. Ah, isso aí eu conheço como pirataria. Isso é coisa de pirata. Ou seja, chama o

Trump de pirata. Aí faz brincadeirinha agora dizendo que as próteses do SUS são melhores do que a dentadura do Trump. O que que ele tá querendo exatamente com isso? Não é a primeira vez que ele é presidente. Ele tá sendo presidente pela terceira vez já o terceiro mandato. Ele

sabe muito bem, melhor do que ninguém as consequências desse tipo de fala dele. E ele também sabe que o Trump ele é um cara que não deixa as coisas assim baratas, não. Ele é conhecido como sendo um cara vingativo, um cara que retalia, é um cara impulsivo. assim, quando ele fica com raiva de alguém. Então, me parece que todas essas manifestações do Lula, essas últimas, já foram nesse sentido, sabendo que hoje já tinha data marcada, todo mundo sabia que seria hoje a decisão. Então, parece que

ele intensificou as alfinetadas contra o Lula. Isso tem um significado. Isso não me parece ser à toa. É uma coisa que saiu da cabeça dele. Agora ele andou [roncando] falando também, não se meta, olha só, em tonzinho de advertência. Não se meta,

Trump nas eleições no Brasil. Não se meta. Fique na sua. Ué, mas quem disse que o Trump, né, quereria se meter? O Trump tá ali convidando para fazer o negócio com ele e ele vai lá e transforma tudo numa questão eleitoral.

tão dando advertênciazinha em tom de ameaça ao Trump, falando da dentadura do Trump, ou seja, ridicularizando, chamando de pirata. O que que ele pretende com isso? É claro, para mim tá muito claro que ele pretende sim o tarifaço. O Lula não tá nem um pouco interessado no que vai acontecer com o Brasil, se o Brasil vai ser destruído economicamente, ele só olha para ele, para as consequências eleitorais positivas para ele, porque ele vai tentar extrair, claro, um benefício disso. Já ele já instituiu lá a inscrição tariflávio como se fosse uma etiqueta para colar na testa do Flávio. Ele

certamente ele já instruiu os seus apoiadores ali, os seus influenciadores para colar essa etiqueta no adversário eleitoral e vai tentar usar isso eleitoralmente. É isso que vai acontecer. O o Jameson Greer, que é o representante lá do escritório de comércio dos Estados Unidos, ele falou tem bem pouco tempo, olha, existe uma grande distância entre a gente. Então ele já falou, é como se ele dissesse: "Olha, ele o Brasil, né, a gente tentou se aproximar, mas o Brasil não quis, ficou lá distanciado, manteve a distância protocolar e não quis envolvimento. Então, tá claro, depois de tudo isso, eles ofereceram, eles fizeram a investigação, concluíram que o Brasil violou a ética, né? Usou táticas desleais. Eu não vou

nem entrar no mérito se as táticas foram desleais ou não, mas essa foi a conclusão dos Estados Unidos. E o Brasil não fez questão de se defender. Então, realmente existe uma grande distância aí. Por que que unilateralmente os Estados Unidos voltariam atrás? Não faz nenhum sentido. O Brasil não teve

interesse em consertar essa situação, em arrumar. Então, para que que eles vão voltar atrás? provavelmente eles vão seguir em frente. Então eu já deixo aqui o meu palpite no sentido de que a decisão será no sentido de aplicação das tarifas, pelo menos, né, no mínimo parcialmente. >> Também tô com essa impressão. Faz mais

ou menos três semanas, em junho, Bianca na França, foi o último encontro entre Lula e Donald Trump no G7, um encontro frio. Donald Trump deu uma apertada de mão tão com desgosto em Lula, a gente percebeu essa linguagem corporal que antes diziam que tinha tido uma química entre eles quando se encontraram sim aí na Casa Branca, especialmente numa agenda entre os dois. Mas tô puxando aqui as últimas declarações de Donald Trump com relação a Lula. Lula é uma pessoa muito volátil e não poderia me importar menos com ele. Ai ai ai, que ruim isso pra gente, hein? E então hoje

a gente deve descobrir também o poder de Flávio Bolsonaro, né? até que ponto foi levado em consideração as últimas declarações, os últimos apelos feitos pelo filho de Jair Bolsonaro? Eh, mais uma vez, com relação a pelo menos demorar mais um pouco para aplicar essa sanção, até passar outubro, ver o resultado da eleição ou se possível também eh fazer com que eles entendessem o quanto o Lula está sendo beneficiado com essa nova taxação, que somados os 25 e os 12%, Paulo, quanto dava mesmo a a nossa tarifa? 37,5, >> 37,5%. É muito, né? um número preocupante.

>> É muito, é muito. E vale lembrar que o que tá acontecendo aqui é o Lula também eh fazendo questão de provocar, de instigar, de afrontar, porque a diplomacia, porque muita gente aí, ó, pode lembrar-se que a esquerda falou que com o Lula o Brasil voltaria, né, a ser eh um país que brilha na comunidade internacional. E é assim que o Lula tem se comportado como um moleque, né? Como um moleque que não respeita, que afronta, que coloca o dedo na cara e fala um monte de bobagem, mas ele não tem tamanho para isso, não tem a estatura para sustentar, né, esse personagem aí. Então fica eh muito assim, apenas posando para a plateia, que a plateia vai aplaudir e acha muito bonito esse discurso, né, de eh Brasil versus os Estados Unidos, de ah vamos eh humilhar os estados, como eles gostam também de falar. E são tarifas, né, que

a gente tem que lembrar que, por exemplo, assim, o Brasil ele não tem o tamanho, né, na economia que tem os Estados Unidos. Quando daí o Durigan, o ministro do Lula, ele vem e diz que vai devolver em reciprocidade, né? Então, é possível que aplique aqui a lei da reciprocidade, mas essa reciprocidade acaba ainda no final das contas deixando o Brasil no prejuízo. Não é uma coisa assim que vai ser então equilibrada e que vai dar eh vazão a uma negociação melhor, até porque o Lula ele não quer negociar, tá na cara que ele não quer eh defender o Brasil. Quem foi ali para defender foi o Flávio Bolsonaro, não foi o presidente Lula e nem eh representantes oficiais, porque quem ele mandou ali foram os observadores.

Observadores, observadores que não tinham o poder de fala, observadores que não tinham como se posicionar, como defender, não tinha como. Então, sabe assim, no colégio, né, tem aquele aquele fortão que que vai, às vezes peita todo mundo, mas ninguém peita ele de volta. E aí aparece ali algum um molequinho fraquinho, né, que num filme ficaria muito bonito, que ele vai lá e afronta e consegue vencer a briga, mas ele é fraquinho, ele tem, né, um tamanho muito menor e nem sempre vai conseguir eh derrotar esse esse valentão. Assim é também o Lula. Ele não tem o tamanho, ele não tem a força para afrontar. E a

diplomacia é essa arte de segurar a língua um pouquinho, sabe? o que o Lula não tá conseguindo fazer. Então o soco vai vir, o soco do pequenininho, né, vai vir, pode até vir que que é nessa reciprocidade, mas não atinge, não acerta, porque o o inimigo ele é grande demais. Ja, >> eu quero levantar alguns pontos aqui enquanto as meninas falavam, Paula, Bianca, Lud, eh, primeiro sobre essa questão do Lula, desse desejo dele da taxação, a gente precisa lembrar também que o Lula está sendo visto pela imprensa internacional como Biden brasileiro. Por que que esse ponto é importante? porque ele já tá sendo visto

como um café com leite. Ele é uma espécie de criança nesse jogo geopolítico. Isso pode te contribuir tanto para taxação quanto para não taxação. Pode ser que tenha o pensamento de que, bom, como ele é um café com leite, vamos esperar os adultos chegarem na sala pra gente sentar à mesa e negociar ou ah, vamos taxar então agora porque é café com leite mesmo, ele vai segurar aí essa bomba lá e tá tudo bem, tá tudo certo. Vai prejudicar mais. Os

americanos podem pensar isso. Se a aliança com Flávio Bolsonaro estiver caminhando, né, estiver indo pra frente e aparentemente está, eles podem também pensar que seria ali teria algum alguma margem eh de posicionamento para político para as eleições eleitorais. Então, é, paraas eleições eleitorais é ótimo, né? Calma, 10 horas da manhã, o cérebro tá ligando [risadas] para o período eleitoral. Eh, então é importante a gente colocar isso na mesa. Eh, tem essa questão do

Lula ser visto como esse Biden, como esse café com leite, ele é, ele tá no final já do mandato dele, a gente tá no final do Lula 13. Então, tem essas questões também que estão sendo avaliadas certamente. E outro ponto, só pra gente traçar aqui um paralelo, é que o Brasil não se levantou para se defender das taxações, não levou essa taxação a sério, não levou representantes sérios eh para aquela audiência pública que aconteceu na semana passada, segunda e terça da semana passada, mas acionou a PGR naquele caso da Rumble e da True Social em relação ao Alexandre de Moraes. Ou seja, o Brasil deixou a coisa completamente institucional, criou um problema, mais um problema geopolítico, enfiou Itamarati no meio ali com aquele, com aquela série de tweets completamente vechatórios e, e constrangedores pra nação brasileira. Então é importante a gente fazer esse paralelo também, não defender o país nesse jogo político, como eu sempre falo, que é farinha pouca meu pirão primeiro, não defendeu o país nesse quesito e ao mesmo tempo deixou essa questão Rumble, True Socia, Trpia, eh, e Alexandre de Moraes completamente institucional, né, mostrando, deixando muito claro quais são os interesses dessa gestão federal do governo Lula 3.

Sim, e daqui a pouco a gente vai trazer também uma declaração do ministro da Fazenda da Economia, Dário Durrigan, comentando sobre essa expectativa para hoje, já trazendo algum plano de resposta, seja qual for a determinação norte-americana oficial. Mas Paula, vale lembrar também, e aí a gente amarra o tema, pelo menos nesse nosso primeiro bloco, mais de 40 empresas e associações norte-americanas, a gente comentou isso essa semana em Oeste com elas, também enviaram manifestações ao escritório USA lá dos Estados Unidos, comercial norte-americano, exigindo a exclusão de produtos brasileiros desse pacote de tarifas de 25%. Companhias importantes, grandes gigantes, como Tesla, Nestle, Coca-Cola, eBay, que argumentam que a taxação ao Brasil encarecerá insumos essenciais e prejudicará a própria indústria americana. É preciso também torcer para que esse apelo feito pelas próprias empresas norte-americanas também seja levado em consideração ou tenha sido levado em conta pelos Estados Unidos. É isso. E nossa enquete de hoje

é sobre assunto. >> É sobre assunto. Mas eu só gostaria de pontuar uma coisa que, pessoal, vamos ser sinceros aqui, né? Se tem alguém que gosta de tarifas, taxas, né? É o governo Lula, né? Ele que colocou aí mais de 30

impostos nesses últimos 3 anos para todos nós pagarmos. Faz sentido ele não querer que saia essa tarifa em relação aos Estados Unidos. Mas gostaríamos de saber a sua opinião sobre tudo isso que nós falamos aqui. Os Estados Unidos vão sobretachar o Brasil hoje? Sim, não? Ou

sim, mas em menor escala? Volta na nossa enquete. Na volta vamos falar sobre as dentaduras do Trump. É isso mesmo que o Lula falou? Fica aqui com a gente, vamos pro break. Daqui a pouco a gente volta.

Por que o Brasil parece cada vez mais indiferente aos próprios problemas? A nova edição da revista Oeste Apatia Nacional responde a essa pergunta. Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha fazem um diagnóstico do estado de ânimo dos brasileiros. Muito além da decepção com a Copa, o país parece assistir apático ao agravamento de problemas na economia, na política, [música] na justiça e em outras áreas. Ana Paula Henkel compara o patriotismo demonstrado pelos norte-americanos na Copa com o enfraquecimento desse sentimento no Brasil e analisa [música] como essa mudança vem afetando a sociedade brasileira. Yasmin Alencar conta a

trajetória política de [música] Hugo Mota, que em apenas 15 anos construiu uma carreira meteórica não isenta de suspeitas, [música] notícias e análises comprometidas com os fatos. Assine a Revista Oeste e comece a ler [música] agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880. Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas [música] socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não [música] podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

[música]

[música] >> Para mim, o jornalismo precisa ter profissionais imparciais, como vemos na Oeste. Recomendo a você [música] também assinar a Oeste, que nos garante informações com responsabilidade, [música] credibilidade, compromisso com a sociedade, sem aceitar dinheiro público. >> Assina Oeste, você também. [música]

>> De volta com esse assunto que a Paula prometeu pra gente, né? Mais uma declaração desastrosa que atrapalha o Brasil, as nossas negociações, relações internacionais. É muito mais do que qualquer tipo de brincadeira ou gaf. O presidente Lula afirmou que as próteses dentárias produzidas pelo Sistema Único de Saúde aqui no Brasil, com tecnologia de escaneamento, impressão em 3D, o que é ótimo, são superiores à dentadura do presidente dos Estados Unidos, de Donald Trump. Pois é, essa declaração foi dada durante uma audiência no Palácio do Planalto com o presidente da Anfávia, Igor Calvet, ao destacar investimentos do governo na saúde bucal. Lula afirmou

que o SUS não utiliza mais moldes tradicionais para confeccionar próteses e que o novo processo é mais moderno e preciso. Também citou a compra de 880 unidades móveis odontológicas para ampliar o atendimento em regiões mais afastadas. A gente tem esse trecho. Vamos acompanhar, >> sabe? Nós compramos 880 vans para fazer ambulatório odontológico. Ou seja, já que o pobre

que tá no meio do mato, não pode ir na cidade dentista, que a gente vá até ele, sabe? Inclusive não faz mais mod de dentadura. Agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a frota de uma máquina 3D, o que é uma coisa que nem o nem nem a dentadura do Trump é igual essa. Não, não é. Então, então veja, nós estamos tratando de fazer tudo que a gente puder fazer para fazer com que os setores produtivos do Brasil voltem a crescer. A gente vai fazer,

>> Ludmila, há quem dê risada, quem acha isso uma bobagem, mas é muito mais, né? Qualquer tipo de avanço no Sistema Único de Saúde Brasileiro é bem-vindo. A gente quer mais é comemorar e que isso aconteça. Agora, para que trazer Donald Trump à tona nesse discurso em especial no Palácio do Planalto? Uma provocação eh desrespeitosa, acima de tudo, e desnecessária?

Pois é. Enfim, como se avalia depois uma frase como essa, acaba nos prejudicando numa negociação importante, como a que falávamos no primeiro bloco. >> É, não se espera muita coisa além disso do Lula, né? O Lula é um craque das declarações desastrosas e não à toa a esposa dele, a Janja, é exatamente uma cópia dele, só que na versão feminina. Eles não pensam antes de falar.

Inclusive, eh, [roncando] segundo consta da rádio corredor, os assessores do Lula têm muito medo de entregarem o microfone para ele ficar falando de improviso, porque já se sabe que ele não tem eh controle emocional, não tem articulação vernacular suficiente para construir os próprios pensamentos. Aliás, nem pensamento dele deve ter muito, né? Aquela cabeça baldia dele, aquele cérebro desértico, não tem muito pensamento ali dentro, não. Então, é um é um medo generalizado de se entregar o microfone nas mãos desse sujeito. E quando entrega a gente já sabe que vai sair eh vão sair absurdos dali. Eh, bom, pra gente

na em matéria internacional é um é um desastre esse tipo de declaração. Tem consequências eh não não [limpando a garganta] só para o Lula, né, na forma como ele é visto na comunidade internacional, mas isso aí acaba interferindo negativamente nas negociações com os outros países. Então, muitas vezes, uma declaração besta como essa que a gente acha, não, isso é uma uma bobagem. né? Imagina, não tem consequência, tem a depender do de quem tá recebendo do outro lado. Se quem tá

recebendo é uma pessoa que, né, que guarda rancor, que tem esse espírito de de retalhar, esse tipo de declaração acaba sim causando problemas diplomáticos. Vai perguntar nesse momento, bate lá na porta do Itamarati, pergunta lá pros pros embaixadores o que que eles acham dessa recente declaração do Lula. Os caras devem estar assim, pô, e agora o que que a gente faz? Ele dificulta muito o trabalho da diplomacia. Vai perguntar lá pro pro Mauro Vieira, o ministro das relações exteriores, o que que ele tá achando de dessas declarações do Lula.

Ele, embora ele seja um ministro do Lula, ele parece ali manter algum tipo de [limpando a garganta] de distância eh higiênica, assim, ele é ministro do Lula, mas ele não sai embarcando em todo tipo de loucura, não. Pelo menos a gente não vê fazendo isso. Ele comete os deslizes, sim, como aquele ofício, né? ofício dizendo que os Estados Unidos iriam, né, poderiam fazer uma intervenção militar, enfim, aí deu um problema danado. Mas esse tipo de declaração, dizendo, da dentadura, esse tipo de coisa, eu duvido que mesmo o ministro do Lula, das relações exteriores concorde com isso e esteja confortável com isso.

Imagina o quanto não dificulta o trabalho dele. Então é isso, né? Esse tipo de declaração vai gerar efeitos negativos para o Brasil, não apenas para o Lula e suas relações com os agentes internacionais. Vá gerar efeitos contra o Brasil e podem esperar o tarifá por essas declarações e por tantas outras. E esse tipo de coisa serve como a gota d'água, porque não é só por isso, né? Só

isso não geraria um efeito ruim pro Brasil, mas é uma quantidade enorme de coisas que vão enchendo o copo. Então, às vezes, um negocinho pequeno ou que parece pequeno faz o copo transbordar. Assim, o em relação ao Lula, esse copo já transbordou há muito tempo. Então, eu já tô aqui esperando que vai acontecer o pior hoje. Não querendo, mas fazendo uma análise eh fria e realista.

Provavelmente o que vai acontecer vai ser o pior, sim. Vai ser o tarifáço. >> Pois é, porque Donald Trump, com toda a maturidade que tem e seriedade, ao invés de ficar fazendo essas brincadeiras, vai dar uma resposta ali na uma canetada seríssima e, infelizmente, os brasileiros vão pagar essa conta junto. E enquanto o Lula vai falando assim, Donald Trump estaria sim ouvindo e o equiparando a outros líderes, bem entre aspas, de esquerda, como por exemplo Maduro, Petro, colocando ali, dividindo, né? Esse aqui tá na mesma mesmo saquinho que esses outros terríveis que tá um destino bastante preocupante com relação às providências dos Estados Unidos. E muito me preocupa também,

Bianca Palharim, porque ele fala para uma plateia que o aplaude, que acha graça nessas brincadeiras e que pode acabar votando nele, achando que o Lula é aquele que realmente se preocupa com os dentes do brasileiro e que está defendendo o Brasil do do de ser o quintal dos Estados Unidos, como ele já falou também, que ele não é lambotas de Donald Trump. >> Que mentalidade, né? que mentalidade e que mau exemplo ele dá em vários sentidos. E um deles é é o que até a neurociência mostra, gente, que quando alguém sofre, por exemplo, assim, esse tipo de ataque, eh, assim em público, né? Então, Lula vai lá, começa a falar: "Esse monte de bobagem, esse monte de grosélia, esse monte de blá blá blá". E

ele tá ofendendo. Muita gente vai pensar, né? Embora a gente entende que ele tava falando provavelmente da dentadura que é oferecida pelo governo Trump, mas para o povão assim muita gente vai entender, não tá falando e pode se entender também, né? porque não ficou tão claro, mas da dentadura do Donald Trump e ridicularizando. E aí o cérebro do Trump entra naquele modo que é um modo eh tô sendo atacado.

E aí a Mídala, né, que que assume essa esse local, esse esse protagonismo, coloca em em evidência o a defesa, né, o o ataque ou a defesa ou se esconder. O Donald Trump não vai se esconder do Lula, nem vai fugir do Lula, não vai ficar paralisado por causa do que o Lula falou, mas ele tem o o poder do ataque, ele tem como atacar, ele tem como eh devolver essa afronta. Então, esse é um ponto. E outro ponto também é que o Lula não se diz esse super eh gigante, né? Ele se autointitula como um cara muito bem visto, muito aceito, que tem relação com todos os países. Na verdade, ele até

se disse que nem de esquerda ele é, né? Recentemente ele disse isso, mas tem um um negócio que vários líderes, pessoas eh que assumem um um lugar de liderança em empresas, eles aprendem uma coisa. Quando você quer algo de alguém, que que você faz? Você tem que elogiar. você tem que usar, é uma aplicação assim, chama-se linha de Losada. Então você faz

alguns elogios para que essa pessoa e elogios sinceros, tá? Não elogios fakes, falsos, puxação de saco, não é sobre isso. Faz elogios, eh, dá reconhecimento, e o Trump até fez isso com o Lula, né? Mas dá esse reconhecimento para que haja uma empatia, porque como é que tá conseguindo enxergar algo bom, né? mesmo apesar das diferenças, olha, tá enxergando aqui tudo isso de bom no governo dos Estados Unidos, no governo Trump, isso faria com que houvesse uma abertura maior, haveria mais conversa, mais diálogo, mas o Lula ele não quer diálogo, ele não quer ter esse relacionamento, essa empatia vindo do governo Trump, porque ele tá se se e se agarrando com a possibilidade de que essas tarifas vão ser também o argumento que explique o caos da economia no Brasil, no governo Lula. E ele vai dizer e a plateia dele

vai aplaudir, vai pôr também essa culpa no Flávio e ele tá contando com isso. Ele tá contando com isso. Vai ser eh o grande o grande argumento que o Lula vai usar agora nessa campanha. Então, se se esse essa tarifa cai, o argumento cai. Então, [roncando] tá tudo errado. Tá

tudo errado. Eh, ele não pensou no povo brasileiro, como ele não pensa também na dentadura do cidadão brasileiro. Ele não quer saber. Ele não quer saber da dentadura, ele não quer saber da picanha, ele não quer saber da cervejinha, ele não quer saber de nada. Ele quer saber do poder. O Lula sempre

foi interessado no poder e quem ainda não percebeu isso ainda precisa olhar mais de perto e com mais com mais responsabilidade, sabe? >> Com certeza, Paula. Eh, inclusive a picanha dele tá bem garantida. Um dentista de alto [risadas] o acacoa é um negócio sens, nem o Denis resistiu. A paca na Páscoa realmente é um time sensacional. Ele não passa necessidade,

né? Ovo de ovo de avestruz, ovo de pata viagens internacionais, os tenizinhos que custam R000 e poucos reais, tudo dele tá garantido. Paula, você que conhece bem a história de Lula, ele sempre foi assim, sempre usou esses discursos, fazendo brincadeirinhas, querendo agradar a plateia ou tem sido mais assim, eh, conforme foi passando o tempo? Porque a grande preocupação é ele engana a boa parte da população realmente com esse jeitinho dele? Porque desse jeito ele foi pro terceiro mandato, né?

>> Pois é, ele sempre foi assim, ele sempre foi te falar sem pensar. O problema é que agora a internet lembra de tudo e ele não está sabendo lidar com isso. É uma palhaçada, uma vergonha um presidente da República se referir ao presidente dos Estados Unidos dessa forma pejorativa, baixa. É inaceitável. Como que alguém pode olhar para isso e achar normal? E veja, sinceramente, eu

vi uma notícia que ele criticou o Donald Trump ao menos 62 vezes nesses últimos três anos. Isso não é postura de um presidente da República, principalmente um presidente que está tentando, que deveria estar tentando negociar as tarifas. E veja, sobre a dentadura, principalmente do SUS, é mais ridículo ainda, porque o presidente Lula é aquele que quando fica doente, quando cai do banquinho, quando tem câncer, quando tem qualquer problema de saúde, corre pro sírio libanês, corre pra iniciativa privada, corre para hospital privado. Quando você viu o Lula ir em algum serviço do SUS? Você não vê, simplesmente não vê. E agora ele vem

falar que a dentadura do SUS é melhor do que a dos Estados Unidos. Eu não sei se é melhor ou não. Eu sei que o SUS em si, ele não atende a população como deveria. Vai perguntar lá pra família daquele senhor que morreu recentemente esperando atendimento médico na UPA. Vai perguntar o que que eles acham disso. Perguntado

de bebês que morrem sem atendimento médico quando falta agulha, falta insulina, falta luva, falta de tudo nos hospitais. E agora o Lula vem falar que a dentadura do SUS é melhor do que a dop. É uma palhaçada, é inaceitável, é uma vergonha internacional. >> Ô Jeiz, faz um ano, muito estranha essa preocupação agora com os dentes do brasileiro. Olha só essa declaração de Lula. Um ano atrás também num palco

humilhando uma senhora que tinha problemas dentários. >> É um broto, gente. >> É um broto. >> O J, deixa eu falar uma coisa para você. falar uma coisa para você. Você sabe que

eu sou pernambucano. >> Sim, eu sou >> de uma região muito pobre. >> Eu sei. >> E uma coisa que me fez criar um programa chamado Brasil sorridente é que toda vez que eu ia no comício, sobretudo no Nordeste, nas pessoas mais pobres, eu via muita gente sem dente. Muita gente, muita gente. E a pessoa que perde o

dente, ela não pode comer carne boa, não pode mastigar uma castanha, não pode, sabe? A pessoa fica e não pode nem sorrir, nem sorrir. Como você é uma senhora de 50 anos, você já não tem vergonha. Você abre a boca, fala, não tem vergonha. Mas não é correto. Então

eu queria aqui na frente de todo mundo falar com o meu querido governador. Governador, faça uma campanha para todo mundo que tiver problema dentário procurar o dentista, [aplausos] procurar, porque aí a pessoa a pessoa vai ficar mais bonita, vai ficar >> Bom, tá aí. Então [limpando a garganta] o Lula falando sobre os dentes, realmente tá com bastante preocupação no nos dentes. Eu quero pegar alguns pontos. Vamos, eu quero começar aqui com um gancho que a Bianca trouxe em relação à neurociência, porque é muito interessante, porque essa essa tática de você elogiar é uma tática de você ganhar a pessoa. Você dá aquela massageada no

ego, você conquista ela nesse primeiro momento, consegue a aprovação e aí você consegue eh conversar, você tem mais abertura para um diálogo e mais chances de trazer algo positivo nesse caso pro seu país. Então, seria uma boa estratégia para qualquer diplomacia de qualquer país. Não é uma coisa simples, é uma boa estratégia para qualquer diplomacia de qualquer país. É impressionante como estamos muito a quem, né, do do que a ciência tem para oferecer pra gente conseguir aplicar dentro da política e desenvolver uma boa agenda política. Um negócio impressionante. O que eu quero chamar a

atenção em relação a todos esses vídeos do presidente Lula é como ele sempre fala para plateias controladas. Há mais de 10 anos o Lula tem essa estratégia. Ele fala para plateias controladas. Então são eventos fechados, pensados, geralmente com população muito humilde, que não tem acesso ao debate, enfim, que não conseguiu ter nenhum tipo de ascensão, ascensão financeira e ascensão cultural para acessar novos debates, para vislumbrar novas possibilidades e conseguir colocar à mesa ali a forma como ela vem sendo tratada há anos pelo governo petista, pelo governo Lula, né? A gente pode colocar ali pelo governo Lula. a gente teve aquela passagem breve

da Dilma Temer depois do Bolsonaro, mas aí a gente tem esses últimos 20 anos majoritariamente sendo dominado pelo governo Lula. Então [roncando] é interessante como ele sempre coloca essas palateias controladas e isso significa que ele tem medo das ruas, do povo, não tem popularidade. Bom, as pesquisas mostram isso recentemente, mas mais do que as pesquisas, a realidade mostra isso diariamente, cai como uma bigorna. Então, eventos sempre muito, muito, muito controlados, ou ali com uma população muito fragilizada, muito vulnerável, ou com os apoiadores mesmo, militância, petista, militância dos movimentos sociais todos, UNI, por exemplo, né? Movimento estudantil ali pela parte da UN, movimento terrorista como é o MST e assim por diante. Então,

sempre eventos muito controlados. Além disso, eu quero chamar atenção para esse populismo. O político populista, ele tem que ter o famoso carisma. A gente pode não gostar das ideologias do Lula, mas é impossível negar que ele tem essa característica do carisma. E dentro desse carisma ele usa desse teor do humor. Então ele é praticamente um

tiozão do pavê que tenta fazer o tempo todo essas sacadas, essas piadocas e tal. piada da vez. Então é a história do dente. Além disso, ele consegue revelar também que ele enxerga a população pobre, a população vulnerável, sempre com um estereótipo muito forte, muito marcado. Ele já falou para uma mulher negra em um evento controlado também desse do PT, que ela tinha que tocar tambor, que ela tinha que bater tambor.

Agora ele fala a respeito e da população pó que não tem os dentes. Olha, eu vim de Pernambuco e as pessoas lá não têm os dentes. Ou seja, uma série de estereótipos. Ele vai utilizando estereótipo. Estereótipo é normal, todo grupo tem um estereótipo, mas alguns estereótipos são negativos, são pejorativos. E ele se

vale justamente desses estereótipos negativos, pejorativos, e constrói o tempo todo dentro da ciência política. Tem essa figura da do político carismático, desse carisma que consegue mover multidões. Ele já conseguiu fazer isso muito mais. Hoje em dia. Ele realmente não consegue, por isso está sempre nesses ambientes eh eh controlados. O que demonstra, portanto,

que é só a decadência e que ele não consegue se atualizar. Não à toa, gosto sempre de repetir isso aqui, não à toa, batem sempre na rede social, ele não consegue trazer essa forma de comunicação política contemporânea. Então ele ele fica sempre preso nessa chave desse humor, enfim, que aí acaba nos colocando em conflitos maiores, acaba nos colocando em vechames maiores. Não consegue o resultado que ele quer porque é um político que já está em decadência do ponto de vista do carisma, dessa construção da figura política, não do ponto de vista da máquina estatal, porque a máquina estatal está completamente aparelhada para o lado da esquerda. De novo, a cama já está feita, ele só está se deitando. Mas do ponto de

vista dessa construção de imagem é uma decadência. Então, no final todo mundo sai perdendo. No final é a Dilma, ninguém vai ganhar, todo mundo vai perder. Bianca pedindo a palavra. Eu eu lembrei de uma fala do Lula, né, que não é a primeira vez que ele fala é sobre os dentes, né, do brasileiro e teve uma uma certa campanha de marketing, né, e ele reclamando disse assim: "Isso é fotografia para você colocar representando o Brasil no exterior, um cara ascendente e ainda negro".

>> Uhum. >> Lembra disso Paulo? A gente comentava também. >> Sim, sim. E você tava falando que ele foi vaiado. O Augusto Nunes sempre traz

quando ele foi avaiado na abertura do Pan-Americano de 2007. E foi a partir daí que ele nunca mais apareceu em público que não fosse controlado. Nunca mais. Pode ver. Desde até aquele evento, a gente tem até aquele evento, Paula, que aconteceu umas três semanas mais ou menos no Piauí. Então assim, é uma

região ali do Nord Norte, Nordeste, é uma região que teria, né, que entende-se que teria um eleitorado maior, mas não tinha. vazio assim e com organização e tal pr pra população entrar vazio com >> e os votos do Nordeste que a gente fica, né, sempre lembrando como foi quando, né, na apuração aí chegar começaram a chegar os votos do Nordeste e até piada, né, fica com medo já vindos votos do Nordeste. Calma, >> mas será que dessa vez, né, porque acho que eh refrescou a memória, né, do brasileiro, porque o brasileiro tem, né, a pessoa, o ser humano tem memória curta. A gente esquece, a gente começa a lembrar de coisas boas muitas vezes e esquece o que foi ruim. >> E o volume de formação também, né? O

volume de formação cada vez maior. >> Nossa. E do governo Lula cada vez maior mesmo, que é uma um caminhão toda semana, né? Que eu falei que o que pega é a questão da internet, que o presidente Lula, ele viveu numa época que a internet ela não era tão ativa das redes sociais como é hoje. E eu acho que ele tem saudades de como era anteriormente, porque a informação não ia tão longe assim. por exemplo, as

coisas que ele fala agora chega quase que imediatamente aos ouvidos de Donald Trump, diferente de antigamente, diferente de antigamente que também que as pessoas ouviam ele falar e esqueciam logo em seguida. Só que agora com o advento da internet, das redes sociais, a coisa fica fresca automaticamente as pessoas relembram tudo. Não é à toa, né, a sanha do governo Lula, do governo em geral, em querer regular as redes sociais. Deixa eu passar pra Ludmila também que a gente quer ouvir ela, colocar como a Ludmila fica no telão. Preciso puxar a palavra para ela também porque é muito importante essa participação da Ludmila aqui também. Eh,

só não tenho certeza se posso trazer o tema do Durigan agora. Agora eu trago então e passo pra Ludmila ou senão na volta do intervalo a Ludmila comenta. O governo federal poderá editar, voltando a falar sobre a possível taxação sobre taxas que devem vir pro Brasil por parte dos Estados Unidos. Essa decisão acontece hoje. Eh, o governo poderá editar uma nova medida provisória para apoiar empresas e setores exportadores caso sejam confirmadas, né, as aplicações de novas tarifas sobre diversos. São cerca de 4.000 produtos

brasileiros. A informação foi dada por ele que aparece aí na tela. Ministro da Fazenda Dario Durrigan. Segundo o ministro, a medida seguiria um modelo semelhante ao plano Brasil soberano, mas a decisão dependerá da confirmação do tarifaço e também da avaliação dos impactos sobre cada setor da economia. Durigan afirmou que o governo vai dialogar com os segmentos afetados antes de definir eventuais medidas de apoio. O

ministro também disse que o governo considera provável retomar o processo de aplicação. Olha lá, Ludmila, da lei da reciprocidade econômica. Falta a gente ver quem que sairia perdendo mais caso as novas tarifas sejam confirmadas, mas ressaltou que qualquer decisão será tomada com cautela e após consulta ao presidente Lula. Lembrando, os Estados Unidos também compram diversos produtos importantes aqui do Brasil, laranja, café, carne, alguns deles inclusive já estão de fora dessa lista. Mas fato é, será que a gente confia nesse ministro Durrigan para fazer um um bom trabalho de rescaldo após o resultado de hoje aqui internamente aqui no Brasil?

Bom, legalmente ele pode se utilizar do princípio da reciprocidade. Tem a lei da reciprocidade que dá todo o respaldo legal para caso ele queira fazer isso. Agora, tem uma grande diferença entre você querer fazer e ser conveniente, ou seja, eh, nem nem tudo o que é lícito pode ser conveniente no momento. Então, será que é? Então essa vai ser uma escolha discricionária do governo e que certamente ele vai opinar a respeito disso. É claro que

quem dá a canetada no final das contas é o Lula, mas ele como o titular da pasta, ele vai ter aí a sua opinião considerada no final das contas. Então assim, ele tem a ferramenta para retalhar se ele quiser. Só que isso vai ter um custo, um custo político. Você vê que assim, ele diz que, né, pretende retaliar, está considerando essa possibilidade, mas você vê que ao mesmo tempo ele faz a ressalva, ele já tá ali com o pezinho atrás, ele não tá tão seguro de que essa é a melhor alternativa para ele tomar. Agora ele diz: "Olha, eh, vamos considerar mais vamos conversar, né? Nós

vamos conversar com com os setores, né? Com o agro, com a indústria, vamos conversar com todo mundo." Então isso tira um pouco do peso de dizer que vai retalhar e no final das contas essa retaliação vai cair no no colo de quem? vai cair no colo do produtor, do do dos empresários e no final das contas, ao fim e ao cabo, vai cair no colo do povo. Então isso é uma escolha que ele vai ter que fazer. E essa é a beleza da coisa.

Essa é a política. >> [roncando] >> A, é nesse, é nesse ponto que a política se une, se linca com a economia, porque qualquer decisão política que for tomada nesse momento vai interferir na economia do Brasil como um todo. Então você vê que ele fala uma coisa, mas ao mesmo tempo ele já tá ali colocando os poréns, colocando o pezinho atrás, porque ele sabe muito bem que isso vai ter um custo político e não vai ser pouco. Ele precisa medir também se isso no final das contas vai ser bom para o Lula eleitoralmente ou se vai prejudicar o Brasil e prejudicar até o a imagem dele como ministro, como profissional. Então ele deve est pesando isso tudo ao mesmo tempo que ele deve tá pesando, poxa, o Lula de repente tá querendo assastaria, faz tal, mas como é que vai ficar a minha imagem como profissional depois disso?

Tudo isso deve estar sendo pesado. Imagina uma pessoa dessa indo dormir à noite com todas essas preocupações, tendo que tomar essas decisões. É muito difícil. Eu não gostaria de estar na pele dele, né? Espero que ele pense no Brasil na hora de tomar essa decisão e não na opção eleitoral do Lula do quanto pior, melhor. Fim.

>> Eh, pois é. Agora é aguardar, né? 15 de julho chegou. Hoje, ao longo do dia, a gente deve ter então eh atualizações com relação a essa discussão. A gente acompanha aqui na revista Oeste. Aliás,

eu tô indo para Break, mas antes de falar eh já que citei a revista Oeste, a gente falava sobre questões do Nordeste, que segundo pesquisas, inclusive divulgadas pela Reuters, o Nordeste já não apoia mais Lula incondicionalmente e nem tão amplamente como antes. E acho que também muito, a Bianca comentava, a gente começou uma discussãozinha sobre isso, porque o jornalismo não é mais visto como antigamente. Antigamente muitos brasileiros confiavam cegamente em Rede Globo, em outras emissoras aliadas, né, que recebem dinheiro do governo, que manipulam, maquiam as notícias. Então, sofriam praticamente uma lavagem cerebral. O povo acordou muito por causa de Jair Bolsonaro também que trouxe à tona essa discussão e hoje confia em eh emissoras, interpreta ali, não só lê Manchetes e acredita cegamente e sabe eh confia em jornalismos, em jornalismo como o nosso aqui da revista Oeste, que não depende de dinheiro do governo, então trata apenas de fatos eh n e cruz. Por isso também a audiência e

o crescimento da Record, perdão, o nosso crescimento e também a confiança no jornalismo aqui da revista Oeste cada vez maior, ainda mais nesse ano eleitoral. Conte com a gente, estamos juntos preparando uma transmissão bastante especial nesse sentido. Deixe seu like. Temos um número de telas bastante expressivo nessa manhã. Somos praticamente 6.500 telas conectadas por

aqui. Capricha aí o dedo no like. é de graça e muito importante pra gente.

>> Para um pouquinho, presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele

melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele

ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de

sono reparadora [música] e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro.

Ligue agora 0800 5914562.

>> 113. Somos 6200 telas por aqui. Muito obrigada por essa audiência tão gostosa e tão qualificada. A gente tá sempre de olho aqui em todos os comentários que vocês deixam. Mensagens carinhosas pra gente, também comentários com relação aos importantes temas que debatemos.

Jeisiane Freitas. As empresas Rumble e Trump Media pediram à justiça dos Estados Unidos que mantenha ação movida contra o ministro do Supremo Tribunal Federal Brasileiro, Alexandre de Moraes. A manifestação contesta o pedido da AGU para que o processo seja arquivado. Na petição, os advogados afirmam que Moraes extrapolou sua autoridade ao enviar ordens diretamente a empresas americanas para remoção de perfis e fornecimento de dados. Segundo as empresas, decisões da justiça brasileira não podem produzir efeitos em territórios norte-americanos sem os mecanismos de cooperação previstos em tratados internacionais.

Não é nem difícil de entender, né? seria um básico, o óbvio. A Rumble e a Trump Media Jay sustentam ainda que a ação é dirigida contra ele aí na tela, Alexandre de Moraes, esse problemão pro nosso país já há tantos anos em caráter pessoal e não contra o Estado brasileiro. Esse caso tramita na Justiça Federal da Flórida, onde mora a Dra. Ludmila, que já já traz o parecer aqui pra gente também. E essa justiça federal

da Flórida já autorizou a AGU a atuar na defesa do ministro, que não gostamos nem um pouco. >> Deixa eu só fazer uma correção, DR. De manhã o cérebro ainda está ligando. Eu tinha falado que era PGR, não é PGR, é a GU, advocacia Geral da União, que eu sempre brinco que nós tínhamos que mudar o nome o nome, colocar ou advocacia geral do governo, alguma coisa assim para deixar o negócio, para colocar os pingos nos, né? Vamos usar o bom e velho português. Mas vamos lá, vamos por

partes. Esse caso é bastante grave porque quem tentou deixar a coisa institucional foi o Brasil. E o Brasil está tentando deixar algo institucional em um caso de censura. O que a máquina brasileira está sinalizando para os Estados Unidos é o seguinte: olha, embora a minha Constituição diga que não é para haver censura dentro do nosso país, existe a censura. Eu estou defendendo a censura, principalmente nesses casos das empresas americanas, e vou defender o agente da censura, que nesse caso específico está na na pessoa do Alexandre de Moraes. Então é um

recado muito sério, muito grave, principalmente diante dessa questão da da tarifa que a gente sabe que tem a ver com a sessão 301, mas a gente precisa lembrar que quando veio à tona a sessão 301, que foi lá no julho do ano passado, veio também aquela cartinha do Donald Trump, eh, falando do Jair Bolsonaro, falando dos ataques às empresas americanas e falando de censura. Então, embora cada uma esteja ali no seu quadrado, digamos assim, em determinados momentos elas se encontram, essas questões todas se encontram. Então, a sinalização que a máquina brasileira está passando em relação a esse caso do Alexandre de Moraes é muito séria, muito grave e pela enésima vez nesse Lula 3 abre mais um problema geopolítico. Estamos dizendo que não respeitamos a democracia, estamos dizendo que não respeitamos a liberdade, que não respeitamos a liberdade de expressão. Estamos falando para americanos que prezam pelo capitalismo, que nós não prezamos pelo capitalismo, que nós não prezamos pela iniciativa privada, pela pela pelo fomento de empregos por meio da iniciativa privada, pelo fomento de desenvolvimento tecnológico por meio da iniciativa privada. São todos esses

recados que nós estamos passando pra máquina americana, que vai piorar aqui o nosso cerceamento de liberdade, mas vai piorar também o nosso país do aspecto econômico. Nenhuma potência, nenhuma grande empresa vai olhar para esse cenário brasileiro, vai olhar para esse recado brasileiro, ainda que não seja uma empresa americana, e vai pensar em colocar o seu capital aqui dentro. Pense você, você colocaria o seu capital dentro do de um país como esse? Você colocaria o seu capital na Venezuela? Você colocaria o seu capital em Cuba?

Então, é a mesma coisa. Nós estamos caminhando para esse cenário, para esse abismo econômico também. Então, para além das questões de liberdade, liberdade de expressão, liberdade de se informar, veja, não é só liberdade de falar, mas é a liberdade de se informar. pouco antes das eleições municipais de 2022, nós não 2024 nós não tivemos acesso ao X, nós não tivemos acesso às informações. Outro caso que eu gosto sempre de lembrar para ilustrar é justamente quando Donald Trump passou por aquele atentado, o tiro mesmo ali que ele desvia a cabeça e por um tr ali não é atingido. O primeiro debate que

houve em em veículos de comunicação formais, enfim, aí veículos mais consolidados, digamos assim, é que o Donald Trump havia escorregado, batido a cabeça, que era um sangramento. Então veja, escorregar para tentou ser passou por uma tentativa de assassinato, há um abismo no meio. Então é um cerceamento também de se de se informar, não só de falar, mas de se informar. E é esse recado para lá de negativo que nós estamos passando pro mundo inteiro, não só pros Estados Unidos. >> Paula, >> pois é, mais uma mais um passo em direção a desvendar realmente o que aconteceu. Os Estados Unidos estão

tentando entender se o Alexandre Moraes realmente tentou ferir a soberania dos Estados Unidos. É disso que se trata, porque segundo as empresas americanas, a Trump, a True Social e a Rumble, eh, Alexandre Moraes enviou decisões, né, ordens ilegais através de e-mail para que fossem derrubados perfis de brasileiros com cidadania americana em território americano. Gente, isso é como se um juiz dos Estados Unidos decidisse alguma coisa aqui no Brasil. Ou seja, quem está ferindo? Quem? O presidente

Lula fica lá dizendo soberania brasileira, soberania brasileira, que os Estados Unidos não podem ferir a soberania brasileira. Mas o que estamos vendo acontecer é justamente um ministro da mais alta corte do país, do Brasil tentar decidir o que pode ou não acontecer em território estrangeiro. É justamente esse problema. Agora está dizendo que os o Brasil, né, o Brasil, porque o AGU fez questão de colocar o Brasil junto neste inquérito do Alexandre Moraes. O Brasil não poderia ser eh julgado nos Estados Unidos porque as decisões de Alexandre Moraes são restritas ao Brasil. Pera aí, como

assim? se o o foco, né, a base de todo esse procedimento, de toda essa investigação, é justamente porque ele tentou ter poder fora do país. Eu quero ver qual será a desculpa quando as empresas começarem a apresentar as provas. Olha o e-mail aqui, olha as decisões aqui, olha o que ele tentou fazer. E aí, qual será a desculpa? Nós

vamos ver isso acontecer. O processo ainda está muito no começo e vamos ver não só esse processo, mas muitos outros que ainda estão por vir. Vamos lembrar que Alexandre Moraes derrubou uma rede social inteira durante as eleições. O X ele sequestrou bens da Starlink para pagar multas ilegais do X. Ele também pode ter que responder qual envolvimento poderia ter ali em relação àquela fraude no sistema de imigração americano envolvendo Felipe Martins. Ou seja, esse

processo é só o primeiro. Vamos ver os outros. Pois é, como deve ficar esse embate daqui paraa frente, Ludmila Lins Grilo. >> Bom, esse processo da Rumble e da Trump Medíia agora com esse novo episódio dessa nova manifestação do Martin Delca mostra que eles pegaram o Brasil no pulo. E eu vou explicar aqui pra audiência exatamente o que aconteceu, porque eles pegaram uma contradição dentro do processo entre o que disse o Ministério da Justiça e o que disse a AGU. O advogado Martin Deluca pegou essa

contradição e agora entregou para analisar. E qual que foi essa contradição? O que que o que que acontece? O Ministério da Justiça encaminhou um ofício ao Departamento de Estado Americano, dizendo assim: "Olha, Departamento de Estado, não existe nenhum problema. O Alexandre Moraes não está ferindo a soberania de ninguém, tal". Eh, as decisões judiciais do país

operam estritamente dentro da legalidade e operam estritamente dentro do território brasileiro. Isso o Ministério da Justiça falando com o Departamento de Estado. Olha, as decisões do Morais só funcionam dentro do Brasil. Não se preocupem. Não tem ninguém aqui violando a soberania dos Estados Unidos. Todas as

decisões para surtirem efeitos. Ah, é aqui tá o detalhe. todas as decisões para surtirem efeitos eh fora do território brasileiro tem que seguir aqueles procedimentos internacionais, tem que seguir o tratado em, né, que é o tratado de assistência mútua, eh, jurídica mútua e a convenção diária. Beleza? Isso foi o que o Ministério da Justiça disse. Aí vem a AGU dentro do

mesmo processo e fala assim: "Olha, ô juíza da Flórida, vocês não têm que se meter nisso, que todas as decisões do Morais, elas são soberanas". Então veja o AGU dizendo que as decisões no Morais são soberanas, não importa se ele faz certo ou errado. E o Ministério da Justiça diz por pro Departamento de Estado que as decisões para surtirem efeitos extraterritoriais, claro, tem que seguir as convenções internacionais e tudo mais. Aí o que que o Martin Deluca fez? pegou essa manifestação e essa e falou assim: "Ora, ora, aqui eles estão reconhecendo que de fato precisam seguir os tratados internacionais tal".

Só que o Alexandre de Moraes, ele nunca seguiu isso. Cadê que ele usou a carta rogatória? Ele simplesmente mandava e-mail, simplesmente passava por cima de qualquer procedimento de cooperação internacional. Então ele pegou no pulo, ele falou: "Olha, o Brasil reconhece que a decisão para surtir efeito fora tem que seguir esse rito aqui". Mas o Moraes nunca seguiu. E a própria

GU tá dizendo, o Morais ele tem poder de fazer o que ele quiser, porque o Brasil é soberano. Então, pegou no pulo e entregou essa contradição pra juíza da Flórida decidir. Então, qual que é o próximo passo? Que que a gente pode esperar desse processo daqui paraa frente? Essa é a pergunta que todo mundo deve estar fazendo nesse momento. Lembra

que o Martin Deluca tinha pedido que o Alexandre Moraes se tornasse revel. Aí o Brasil chegou lá no meio do processo e falou: "Opa, pera aí, ô juíza, deixa a gente entrar nesse processo aqui, porque o problema é com a gente, não é com Morar pessoa física. Vamos resolver isso aqui institucionalmente. Nós somos o Brasil e vamos falar por ele. Então, nesse momento, a juíza deixou o Brasil falar no processo, não decidiu, tá? Não

deu razão pro Brasil, não. Apenas deixou o Brasil falar. Falou: "Brasil, eu vou ouvir o que vocês têm a dizer. Digam e depois eu digo se vocês têm razão ou não." Então, por enquanto, o Brasil só disse, falou o que queria. A decisão

ainda não aconteceu. Então agora a juíza vai pegar tudo isso que parte falou e outra parte falou, né? As duas partes falantes se chama contraditório, uma contradita a outra. ela vai pegar tudo isso e vai proferir uma decisão. Então, a próxima decisão vai ser se o processo vai prosseguir ou não, porque o Brasil pediu a extinção do processo, pediu para isso ser arquivado.

Então ela vai ter que decidir isso, se o se vai arquivar o processo ou não, se vai permitir que o Brasil continue falando no processo como réu, se vai aceitar o Brasil como réu ou se não vai aceitar e vai colocar ou Alexandre de Moraes como réu e nesse caso ele vai ter que ser declarado revel porque ele foi citado e não respondeu. Então isso é o que a gente pode esperar dos próximos passos desse processo. Então agora a bola está com a juíza. Vamos ver a decisão que ela vai tomar, se vai manter o processo ou se não vai e mantendo se vai deixar o Brasil ser o réu ou se vai decretar a revelia do Alexandre de Moraes. >> Estamos em grande expectativa com relação a esse assunto, porque pelo menos metade dos brasileiros, essa impressão que a gente tem, não está de acordo com Alexandre Moraes, com ele conduziu com essas bigtechs norte-americanas e com muitos outros outras formas como age Alexandre de Moraes aqui no Brasil. Bianca Palharim,

você também queremos ouvir. Só para te passar mais uma informação, nós brasileiros entrando junto nesse processo, nosso governo já gastou mais de R$ 1 milhão deais, cerca de 200.000, com honorários advocatícios para um escritório norte-americano, valores referentes a pagamentos já realizados no pelo processo movido pelos Estados Unidos, por Rumble e Trump Media contra Morais, nosso do nosso bolso. >> Advogado americano é caro, né, gente? Não é assim. Ainda mais para um caso

como esse que eles provavelmente contrataram um excelente advogado. E quem tá pagando essa conta? Quem que você acha, né? Quem que você acha que vai pagar a conta do advogado do Morais? Porque esse milhão pode ter certeza que não tá saindo dos 129 milhões ali da Vivi Barce. Não, tá saindo do seu bolso.

Vai sair do seu bolso ainda mais. Até porque, olha, gente, ele foi, se não me engano, até dia 15 de junho, ele tinha um prazo para ter, né, respondido, não respondeu. Aí entrou a GU e assumiu toda essa responsabilidade e de defender Morais, de argumentar também que que é pelo Brasil, que é a democracia. Você se lembra também, né, a gente aqui que acompanha a revista Oeste, sabemos, a gente sabe que a Oeste também sofreu essa perseguição que foi desmonetizada e tem ali aquele aquela, né, a exposição que o Talhaferro fez mostrando que que era a ordem assim: "Use a criatividade", porque o Talha Ferro falou assim: "Ah, só essa esse esse veículo aqui de comunicação só tem notícia. Ah, usa criatividade, você vai encontrar alguma coisinha aí.

Então, é isso o que o Mor é assim que o Morais age. A gente não pode eh passar pano para isso e nem pode achar que ah, tudo bem, é um processo da RAM. Não, isso aí importa muito, importa demais. E tanto também tem outra coisa aí, tem outras eh camadas, por exemplo, teve recentemente eh uma declaração do Flávio Bolsonaro que eh foi investigada porque o o Flávio ele associou, né, de uma certa forma o governo Lula ao Maduro. Ué, mas não pode. É, não, não pode.

Flávio foi investigado por causa disso. E aí o mundo tá vendo isso. mundo tá vendo o que tá acontecendo no Brasil, onde esse ministro que não tem um voto, ele não tem um voto, mas ele fala em nome do Brasil, ele se posiciona como se fosse o Brasil e não, ele não é, poxa, quer mesmo representar o povo brasileiro, então se candidata a alguma coisa para ver se você ia ter voto e aí sim, mas não é o caso. Então isso aí tem que ser acompanhado de perto, principalmente porque vai reverberar, vai ter repercussão, vai ter também eh uma resposta do mundo. E isso vem, como disse a Jis, né, vai ter menos investimentos. é a insegurança jurídica

que a gente tem eh já aprendido aqui na Oeste, o quanto que isso importa, o quanto que isso eh sem segurança jurídica faz com que empregos deixem de de acontecer, porque as empresas não vão vir aqui, imagina, não tem como colocar, né, recursos no lugar onde o juiz pode mudar de ideia e dizer: "Eu sou a lei, eu faço do jeito que eu quero". Recentemente teve também tantos outros casos, né, de de empresas sendo penalizadas por causa de, ah, tá sem cota disso, tá sem cota daquilo. E o Brasil vai, ó, ladeira abaixo. Quem mais sofre consequências é o povo brasileiro. >> Para variar, né, e estamos bem cansados disso. Seguiremos acompanhando o tema.

Daqui a pouco, Je, se quiser amarrar mais um ponto desse tema. Só deixa eu girar os nossos assuntos, porque precisamos falar sobre um caso que chocou o Brasil. A Polícia Civil do Piauí revelou novos detalhes da investigação. Lembra desse caso que acompanhamos nessa semana? A tentativa de sequestro de uma recém-nascida em uma maternidade de Teresina. A técnica de

enfermagem, suspeita de tentar retirar o bebê do hospital, teria fingido uma gravidez durante meses e chegou inclusive a preparar, a gente já vai soltar essas imagens também, um quarto todo decorado para receber a criancinha roubada. Segundo a investigação, Auricélia de Souza Rocha teria simulado uma gravidez, preparado um quarto com os itens de bebê e contado a familiares que esperava uma criança. Meu Deus, que loucura, hein? A tentativa de sequestro aconteceu na maternidade dona Evangelina Rosa. A mulher foi flagrada com a recém-nascida, escondida dentro de uma bolsa. Essa que a gente vê nas imagens,

quando de repente, por uma ação rápida, foi interrompida após a desconfiança de uma tia. a uma familiar dessa recém-nascida, dessa bebê, essa tia que a gente vê aí na imagem que aborda a técnica de enfermagem, fala: "Pera aí, onde está indo? O que que tem nessa bolsa? Sentiu a estranheza do momento. Dra. Ludmila Lins Grilo, a defesa da

investigada afirma que ela apresenta sintomas de transtornos psiquiátricos. A polícia segue apurando as circunstâncias do caso, mas fica essa questão, né? Será que também a segurança dessa maternidade é boa? Porque precisou uma tia ver o que tava acontecendo. Já imaginou que confusão se essa mulher leva essa criança embora, vende esse bebê, mata esse bebê depois para reorganizar pra mãe, né, que devia estar ali num quarto tranquila, entre aspas, ter a bebê de volta, poderia ser um caso muitíssimo mais grave do que realmente foi.

podia, e todo mundo deve estar se perguntando, né, legalmente, qual que seria o crime praticado por essa mulher. Então, no Brasil a gente tem que olhar sempre o dolo, a intenção. Qual a intenção da mulher? Como a polícia descobriu, havia já um um quarto todo preparado para receber uma criança. Então isso nos dá ali o indício de que havia uma expectativa de que aquela criança fosse subtraída para para ser cuidada como como filho.

[roncando] E qual que seria? tem um crime específico no Código Penal sobre isso, que é o artigo 249, crime de subtração de incapazes. A pena me parece muito pequena para isso. É uma pena de 2 meses até 2 anos, detenção de 2 meses até 2 anos. Eu até fui investigar, eh, existe, tem que ver qual que é o andamento no Congresso, até uma um, um parágrafo que a congressistas estavam tentando acrescentar a esse artigo 249 do Código Penal. para incluir essa

intenção de pessoa que subtrai o incapaz para cuidar como, né, como como filho e tudo mais, ou entregá-lo a terceiro, né? Então, tem muitos anos que tão tentando aumentar a pena desse delito, né? Infelizmente tem [roncando] esse precedente, né, que é um precedente da década de 80, caso Pedrinho, que a Vilma Costa foi condenada. por eh dar parto a lei próprio. Tem um crime específico do Código Penal sobre isso, que é o artigo 242, dar parto a lei como próprio. Não

sabemos, né, como o bebê ele foi recuperado antes que a mulher pudesse fazer eh qualquer coisa em relação a registrá-lo ou qualquer coisa nesse sentido. Então, não chegou a esse ponto. Mas tudo tem um histórico já na no nos antecedentes criminais no Brasil sobre essa coisa de subtrair bebês e criar o bebê como sendo seu, que parecia ser a intenção. Agora tem uma questão penal também envolvida, que é a imputabilidade penal da investigada aí da da senhora que foi presa tentando subtrair o bebê. Aparentemente, né, pelo que eu tava lendo aqui, ela tem um algum problema psiquiátrico, pelo menos a defesa dela tá alegando que ela tem problemas psiquiátricos.

Eles estão alegando que ela tem esquizofrenia, então ela estaria fazendo tratamento com a medicação específica para tratar isso, né? E [roncando] enfim, ela teria a capacidade prejudicada de compreender os fatos no direito penal. Existe isso sim, a questão da imputabilidade. Essa pessoa é perfeitamente capaz de compreender os fatos e todas as suas circunstâncias ou até da semiimputabilidade, que é quando ela tem sim uma capacidade, mas essa mas essa capacidade ela é parcial, ela é reduzida. Então, no primeiro caso, a pessoa ela pode deixar de receber aí uma medida de segurança, pode receber ali um tratamento ambulatorial, enfim, no segundo caso, não, ela vai receber a pena do crime, mas vai ter a pena reduzida por conta dessa dessa capacidade parcial de compreender os fatos. Então, a

esquizofrenia, caso ela seja realmente diagnosticada nesse caso, não vai excluir totalmente a imputabilidade da mulher caso se comprove que ela tinha alguma condição de compreender os fatos. E considerando que havia já um quarto preparado para receber uma criança, essa premeditação, ela certamente vai ser alegada pelo Ministério Público contra essa tese de incapacidade total de compreender os fatos. Afinal de contas, ela teve ali a capacidade de preparar um ambiente, berço, fraldas, etc., para receber a criança. Então, essa tese da incapacidade total, da esquizofrenia, que deturpa totalmente o raciocínio, a consciência da pessoa, essa tese, ela tende a não ser aceita por conta da questão premeditação, mas é interessante juridicamente para quem gosta de pesquisar esses temas. E felizmente essa

criança conseguiu, né, ela foi resgatada antes que qualquer coisa acontecesse. Imagina só ali a declaração da mãe dizendo que, né, graças a Deus, né, podia estar agora sem o meu filho. É, é, é realmente uma barra que essa mãe passou, mas graças a Deus teve um final feliz e que a justiça seja feita, que ela não receba nem mais nem menos do que ela merece pelos atos dela, que a eventual incapacidade psíquica dela seja considerada de forma justa e e de forma proporcional. >> É, alguma consequência de qualquer forma tem que ter, né? A mulher tem que ficar afastada do convívio com outras pessoas porque é totalmente responsável e perigosíssima. Jeisiane, a gente exibia

aí fotos divulgadas por diversos canais de comunicação, pela imprensa, desde que seria o quarto preparado para receber o neném. A gente até fica impressão que é uma Yá, tamanho capricho, iluminação, um dinheiro investido aí. Mas enfim, ela já tinha feito todo esse preparo e na cabeça dela ela realmente ia viver uma vida com o seu novo filho, simulando inclusive gravidez, hein? >> Pois é, é completamente chocante essa história, né? E aí abre margem para algumas coisas. Bom, primeiro que é

muito comum, a a Ludmila trouxe aqui todas as questões jurídicas, mas é muito comum esse tipo de crime, eles alegarem que a pessoa tem algum distúrbio psiquiátrico, enfim, acredito que agora cabe a uma junta médica, né, trazer ali um laudo para ver se de fato há ali o problema de saúde e respeitar aí a autarquia e da da equipe médica, né, a prerrogativa da equipe médica. Agora, o que isso abre debate eh sobre primeiro tráfico de criança e tráfico de órgãos, né? A gente não sabe qual era o objetivo. A gente não sabe se de fato ela tinha esse, ela tem, né, esse problema aí da de de cunho psiquiátrico ou se faz parte de algo maior. A gente sabe que tem esse problema, sim, esse problema bem marcante aqui no nosso país, infelizmente, tristemente, de tráfico de criança, de tráfico de órgãos, enfim, a gente não entendeu muito bem a história.

Inclusive tentou-se fazer uma frente de combate a isso, não foi muito pra frente. Tem aquele filme O Som da Liberdade, que também tentou se divulgar um pouco mais, também não foi muito pra frente. Curiosamente, a esquerda que fala tanto a respeito de direitos humanos se opôs a tratar do direito humano de uma criança, né, das crianças, tratar dessa questão, colocar essa questão à mesa e tratá-la com seriedade. Então, abre aí essas duas portas, mas história completamente assustadora e, infelizmente muito comum, né, que esse caso viralizou, mas infelizmente é algo comum recorrente nos hospitais brasileiros. É, eu gostaria de saber também, Paula, e acho que a Bianca também quer comentar sobre a responsabilização da própria maternidade, né? Citamos isso porque,

poxa vida, tem que se responsabilizar pelo menos para não deixar um bebê sair na bolsa de uma própria funcionária. Meu Deus, tanto que a mãe diz o seguinte: "Se não fosse por ela, eh, a tia que percebeu, hoje eu estaria sem minha filha. Só uma mãe sabe que é colocar uma criança no mundo e ver o rostinho dela pela primeira vez. E mais cedo ainda a tia também deu declaração quando entrevistada dizendo o seguinte, abr aspas para ela: "Quando eu puxo a neném tá lá e eu questiono: "Mulher, pelo amor de Deus, o que tu está fazendo com essa menina nessa bolsa? Eu já tiro a neném e saio pedindo socorro". Sabe, Adriana,

quando eu tive a minha filha em 2021, uma das coisas que me deixou muito impressionada no hospital que eu tive ela foi o quão eh cuidadoso o hospital foi em manter a minha filha 100% do tempo comigo. Eles, assim que ela nasceu, colocou uma pulseirinha no punho dela com os meus dados, os dados dela com tudo muito bem especificado para mostrar que aquela bebê era minha e ela ficou, saiu da maternidade, saiu do centro cirúrgico, né, que eu tive um parto normal ali 100% do tempo comigo. Ela não saiu do meu lado em nenhum instante. Eu fico me perguntando por que esse não é um procedimento padrão em todos os hospitais, porque isso é de extrema importância. Olha os perigos que as crianças, que os bebês estão sofrendo. Justamente esse esse ponto que

a Jeisiane trouxe de sequestro, de tráfico de criança, tráfico sexual, isso é muito, muito perigoso. E num país de impunidade que nós vivemos, isso aí fica ainda mais perigoso, porque vamos lembrar, esquizofrenia. Nós vimos recentemente aquele atirador, vocês lembram do atirador de Salvador? de Salvador, não, do Morumbi, do que entrou no cinema e atirou, se não >> não foi no Shopping Morumbi, o cinema do SH Morumbi. Ele entrou no cinema, atirou naquelas pessoas, ele fez um planejamento inteiro para fazer aquele crime, matou três pessoas, feriu outras nove.

foi considerado inimputável porque ele teria ali esquizofrenia, mesmo assim está solto, passeando em Salvador, visitando shoppings e trazendo pavor à população que mora ali. Ou seja, a impunidade no país, a impunidade reina no país e principalmente nesse caso, dois meses, assim como a Ludmila trouxe. Isso aí é inaceitável. Imagine a maldade que podia poderia ser feito em relação a essa bebezinha. a mãe, a família, gente, isso isso não pode ser tratado como um simples sequestro. Isso aí é inaceitável.

Deveria, né, eh, trazer à tona discussão sobre penas ainda mais penas maiores, punições severas em relação a isso para realmente eh evitar que esse tipo de coisa aconteça. Mas estamos no Brasil, né? Estamos no Brasil que temos presidente, esse presidente aí que vocês sabem quem é. >> Na volta do intervalo, a Bianca pode comentar também. Precisamos ir porque repórter Tauani Catã já está posicionada para trazer um destaque importantíssimo.

Operação da Polícia Federal nas ruas, escândalo do INSS. Essa operação em especial se chama operação de extrato, mirando alguns escritórios de advocacia, alguns advogados envolvidos na fraude. São 11:33. Não sai daí.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Escândalo do INSS. Novo desdobramento envolvendo o advogado Nelson Williams. O Ministério Público de São Paulo investiga uma suposta fraude bilionária envolvendo créditos de ICMSs falsos com envolvimento de 752 empresas e valores que podem chegar a R, bilhões deais. Repórter Tau Catã por aqui com os detalhes da notícia. Tauane, bom dia, bem-vinda.

>> Olá, Adriana, muito bom dia para você também. Bom dia para toda a nossa equipe Oeste com elas, toda a nossa audiência. Na manhã desta quarta-feira foi deflagrada a operação de extrato e eu estou bem em frente aqui ao escritório do advogado Nelson Willes, que inclusive é colunista da revista Forbes e também foi capa, qualquer um que acessar ali o Instagram do Nelson de Nelson Williams consegue verificar essa informação. E essa operação, desta vez, é do estado de São Paulo pelo Comitê Interinstitucional de Recuperação de Aivos que miram o esquema de sonegação fiscal do ICMS, aquele imposto estadual que é aplicado na circulação de mercadorias e prestação de serviços. E você já falou o número dele, né? Esse esquema teria segado pelo

menos 3,8 bilhões de reais em créditos tributários. Essa operação que mira uma suposta venda de créditos falsos de ICMS para empresas paulistas. Foram ao todo aí 38 mandados de busca, mandatos de busca e apreensão. A gente tá aqui bem em frente ao escritório, tá finalizando. Inclusive, a gente tem algumas imagens paraa nossa audiência que mostram os policiais, porque envolve também policial militar, envolve policial civil, envolveu eh alguns servidores também do Ministério Público, auditores fiscais, justamente para investigar esse rombo bilionário aos cofres públicos, porque o ICMS ele vai para serviço público, por isso que essa investigação acontece. Tem aí na tela os agentes

levando alguns materiais. Deu para ver? ali de longe um pouquinho, um pouco desses materiais, dava para ver que parecia ser um uma tela, né, de computador, mas a gente não tem acerto essa informação, até porque os policiais eh não quiseram dar mais detalhes sobre esses materiais, mas fato é que o escritório do Nelson Willes Williams é alvo dessas buscas e apreensões também, como a casa dele que fica no Jardim Europa, zona sul de São Paulo, tem aí na tela algumas imagens dele com sua companheira, ele que teria participado desse esquema que mira esse grupo investigado. Inclusive também a esposa do Nelsa, Anne Williams, que aparece nas imagens, advogada e sócia dele, também está entre os alvos, assim como lá em Londrina, no Paraná, a outra cidade que os agentes estão fazendo essa busca e apreensão. A advogada Maira de Paula, em segunda investigação, é também sócia de Williams nessas fraudes. Então, o que

que diz o secretário da Fazenda e Planejamento, Samuel Kinochita? Ele publicou uma nota e diz que cada real desse número, desses bilhões, é um ilícito identificado, interrompido ou desestimulado, porque constituir o crédito é o começo do devido processo, não dinheiro em caixa. Então, o que que teriam feito essas pessoas, né? Segundo a investigação, essa organização usava empresas de fachada que eh ou teriam falido ou estavam inativas, sem uma estrutura operacional, sem lastro econômico e teriam emitido documentos fiscais para dar circulação artificial a créditos de ICMS. É como se fosse um planejamento tributário, mas sem autorização da fazenda do daqui da Secretaria de Fazenda aqui do Estado de São Paulo sem autorização fiscal, eh, como se eles tivessem vendido esses créditos. eh com desconto para essas

empresas. Então, eles simulavam ter créditos tributários para vender para as empresas, geralmente pequenas e médias, mas segundo a investigação, esses créditos eram falsos e por causa disso, essas empresas eram multadas. Então eles para legalizar esse processo, eles simulavam documentos, apólices, também simulavam telas para mostrar que essas multas tinham sido quitadas, ou seja, demonstra que era uma estrutura complexa, muito bem eh planejada, né? Porque eles sabiam provavelmente, né, o que tudo indica, que essas empresas iam levar multas por causa do SMS e mesmo assim fraudavam até mesmo o pagamento dessas multas. Esses escritórios de advocacia, consultorias intermediadoras participavam desse esquema e essas intermediadoras teriam recebido até 70% do valor em honorários, que seriam esses impostos, né, que foram desviados segundo as investigações. E o CRA então

abriu mais de 800 ordens de serviço fiscal para analisar e chegar à conclusão com a Secretaria da Fazenda que foram feitas verificações fiscais, né? Então eles eh eh verificaram aí a lavratura de autos de infração em mais de 750 empresas. Realmente uma estrutura muito complexa, Adriana, diante dos fatos dessa investigação. E nós acompanhamos o finalzinho dessa busca e apreensão que ainda acontece aqui na capital paulista, mas também acontece em outras cidades do estado de São Paulo, como Campinas, Jundiaí, Ribeirão Preto e como eu citei anteriormente no Paraná, Londrina e Camba. Volto com você.

Perfeito, Tau Catã sempre trazendo pra gente a informação em detalhes bem completa. Valeu, Tauane. Qualquer novidade pode chamar a gente por aqui. Jeisiane Freitas, esse já é um nome conhecido, um advogado até conhecido como influencer também, cheio de seguidores, milhões nas redes sociais, sempre postando viagens do mais alto luxo, diversos carros na garagem, relógios intermináveis, helicóptero, jatinho. Também me lembro que foi aprendido o Rolls-Royce mais caro do Brasil na casa dele. Enfim, no começo dessa matéria até

eu disse que tinha atualização com relação a INSS também, mas me enganei. Por quê? Porque fiz essa associação. O Nelson Williams também foi eh investigado na fraude do INSS. A CPMI pediu indiciamento dele e também da esposa Anne Caroline Williams. No caso

das fraudes bilionárias. Segundo o relatório da CPM, o Nelson teria atuado em parceria com camisote para lavar parte do dinheiro desviado no esquema, enquanto Anne, a esposa, era apontada como integrante do núcleo financeiro e de branqueamento de capitais da organização. O documento da CP me pedia indiciamento de Anne e dele por lavagem de dinheiro e organização criminosa. Agora então mais essa bomba vindo por aí com valor astronômico. Ô ô, gente, eu preciso, meninas, fazer aqui um comentário bem clube da Luluzinha. né? A gente precisa colocar

aqui pra nossa audiência a Ana, o nome da moça, com esse lanco, uma coisa bem diva pop, uma coisa bem essa bota urso polar, >> não, a bota [risadas] ela matou uns 10 os ursos polares. Essa bota, olha essa bota. Uma coisa bem Britney Spe, uma coisa madona. Realmente as divas pop estão aí com inveja desse look. Um personagem, né, de desenho que é com esses espelos. Aí vamos puxar

Carla esse personagem. Vou me lembrar qual que é. Ô, a não passa férias em Corchevel e não sabe como está sendo a moda. >> Pois é isso. É isso. Não comprou o bom

gosto. Faltou bom gosto. [risadas] Não comprou bom gosto, não vende, >> não comprou o bom gosto. Mas vamos lá. Assunto sério. Agora a gente tem essa

questão do IC ICMS. Eu tava até brincando aqui com as meninas, porque a existência desse imposto já é algo completamente absurdo e descabido, né? Você tem esse imposto em cima de alimentos, você tem esse imposto quando você exporta alguma coisa e aí vamos lá, quando você exporta eletrônicos, roupas e alimentos, você precisa exportar esse tipo de coisa. E você tem esse imposto quando você faz o deslocamento dessa mercadoria dentro do próprio país. Então, se você comprou em São Paulo e alguém comprou a tua mercadoria no Rio de Janeiro, você vai ter que pagar aí de novo esse deslocamento da mercadoria.

Então, esse tipo, quando a gente fala da máquina estatal, que tem esse tipo de tratamento, essa burocracia toda e essa quantidade de impostos toda, a Paula vai trazer aqui mais daqui a pouco, né, em relação aí a a outros pontos, mas isso abre a porta para todo e qualquer tipo de corrupção. E aí de novo a gente esbarra agora nessa questão do do INSS que a a DRI trouxe aqui pra gente, porque o nome dele aparece lá também. A operação de hoje é outra, não é uma operação do NSS, mas aparece lá também. E a gente sabe se for indo, se for andando, a gente vai esbarrar de novo no Banco Master, porque o Banco Master tem essa ligação. Então a gente, só pra gente entender como a corrupção está tão infiltrada dentro do nosso sistema econômico, que é algo muito grave, né, desse sistema tributário e econômico também estão ali o tempo todo caminhando juntos. Essa corrupção completamente

infiltrada e com muitos e muitos tentáculos. Como o tamanho da máquina é muito grande, fica inclusive difícil de entender o o que está acontecendo, de fiscalizar, que é o mais importante, de fiscalizar para que isso eh não volte a acontecer. E é importante colocar esquema bilionário. Nós saímos daquela fase das corrupções dos esquemas milionários, dobramos a aposta e agora o tempo todo os esquemas são bilionários. >> É, Dra. Ludmila Lins Grilo também, por

favor, uma palavra sua. Esse importante fundamental dos principais impostos, né, sobre o comércio brasileiro. Mais uma vez uma fraude que envolve bilhões de reais. E de novo, o nome dele, Nelson Williams, nesse cenário, ele que tem o escritório de advocacia famoso, por isso, será que agora terá facilidade também se defender das duras acusações desse escândalo, desse suposto esquema e também do INSS? Então, a gente precisa ressaltar que o Nelson Williams, ele já era investigado no no na operação lá do INS, do do INSS e que é federal, só que essa operação de agora é uma operação estadual, né? uma

operação que foi iniciada pelo CRA, que é o comitê interinstitucional, desculpa, de recuperação de ativos de São Paulo. Então, o Nelson Williams, ele já tá encrencado, portanto, mais de uma operação criminal e eu penso que outras pessoas ou empresas podem vir a aparecer nos próximos dias, conforme essa investigação eh avançar. Por quê? Porque isso é o que eu tô deendo aqui da nota que foi divulgada. pelo CRA de São Paulo, que eles falam o seguinte, que grandes empresas que seriam as beneficiárias desse planejamento aí tributário que o advogado, né, tava vendendo pros clientes, grandes empresas até aqui, olha só, até aqui estão sendo tratadas como terceiros de boa fé. Então

assim, essa expressão até aqui já tá me revelando ali que por enquanto, claro, presunção de inocência, né? Até aqui elas são inocentes, mas uma vez que são geralmente grandes empresas, essas empresas têm como sentir o cheiro de fraude. Então, acredito eu que algumas empresas vão acabar respondendo daqui a pouco ou sendo investigadas por serem cúmplices nesse tipo de fraude aí, tá? Isso, isso já tô tirando aqui da nota do Cira. Só que que elas vão dizer? Elas

vão falar assim: "Já tô aqui prevendo, mandiná, já tô prevendo. O que que elas vão dizer? Elas vão dizer: "Olha, nós contratamos um escritório de advocacia renomado a peso de ouro para fazer aqui a o nosso planejamento tributário e tudo mais. E, infelizmente isso aconteceu. A gente recebeu um parecer de um advogado conhecido, renomado. A gente confia na

orientação desses advogados. E, lamentavelmente isso aconteceu, não sabíamos. Então, a alegação de de que não sabiam, certamente elas vão falar isso, isso excluiria o dolo. Caso o juiz reconheça que isso aconteceu, que a pessoa de fato era uma vítima e não um cúmplice. Aí isso aí exclui a imputabilidade. A empresa vai ser

considerada vítima e não uma parceira na criminalidade. Então você veja assim, o Nelson Williams, você vê que ele não hesita em ostentar nas redes sociais. Ele é conhecido por isso. Ele ele se notabilizou por ser um advogado ostentação. A própria OAB até bem pouco tempo tinha publicado até uma resolução, proibindo os os advogados de ostentarem nas redes. Eu inclusive eu sou contra

essa resolução. Eu acho que qualquer um pode ostentar na na, né, [roncando] sua vida privada. ostenta o que quiser. Eu acho que a OAB se excedeu. Se o cliente quiser achar o advogado cafona e não contratá-lo, o problema é do cliente. O

problema, o, né, o cliente vai falar: "Ah, não, eu não gosto de ser advogado, acho que a fona, acho que ostenta, não quero contratar". Essa escolha tem que ser do cliente, eu colocar no lugar do povo para fazer essas escolhas. Mas enfim, a OAB deu esse passo na frente, a meu ver, completamente eh incorreto, desnecessário e proibiu os advogados de ostentarem. Mas não sei se se vingou muito isso não, porque muitos continuam ostentando. Inclusive o Nelson Williams foram apreendidas naquela operação do ano passado eh obras de arte até parece que tinha até quadro do de Cavalcante do Portinar, não sei se são verdadeiros, mas enfim, foram aprendidos carros de luxo, Porche, eh Ferrari, é muita coisa.

Vinhos foi descobriram, tem um vídeo dele famoso numa dega de vinho enorme assim, mas com vinhos caríssimos. Madega que se for somar o o quanto custa cada vinho individualmente vai vai vão ser milhões de reais só de vinho. Então assim, é uma ostentação realmente eh excessiva e quando tem uma coisa assim muito eh [roncando] ostensivo, a gente, né, para para pensar, poxa, será que esse advogado ele é tão bem sucedido assim? A gente não pode criminalizar a advocacia, criminalizar o sucesso, mas agora a gente tá vendo que, pelo menos no caso do Nelson Williams, há elementos para investigar e para desconfiar que esse sucesso financeiro talvez não se lastreasse apenas na meritocracia. Talvez tenha mais coisa aí e é isso que a investigação vai apurar >> e estaremos acompanhando. Precisamos

saber a verdade sobre essas acusações. 11:50. Mais uma parada rápida por aqui.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É

uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

De volta, a gente vai trazer atualizações agora sim do escândalo do INSS. 48 pessoas indiciadas, mas a gente falava de Nelson Williams, citamos o urso, tá aí na tela. Urso que a gente falava que parece a bota da esposa de Nelson Williams. É esse aí. [risadas] Realmente muito parecido. Não é por nada

não, hein, Jace. É só pegar e pôr no pé. Ó, já enfia o pé pela boca do urso, igualzinho a bota. E aqui, eh, a gente traz também carros de luxo, vinhos de até R$ 50.000. Ludmila assistou obras de

arte, diversos itens encontrados na casa e do Nelson Williams. Essa foto dele ali reinando no seu escritório. >> Essa tá o lobo da Wall Street total. Eles fazendo inveja ao Leonardo DiCo total na vibe, >> só falta cabelo. E a beleza também não foi dessa vez.

>> Ainda na casa de Nelson Willas, os agentes da Polícia Federal aprenderam dois fuzis e duas pistolas. o equivalente a R$ 460.000 partes dentro de um par de sapatos e dezenas de obras de arte. Realmente ele já andou eh desfilando também 17 carros de luxo. Aí a mansão dele eh que fica no Jardins, bairro mais do que nobre aqui de São Paulo. Enfim, vamos pro INSS que

é o que interessa. >> Uma rapidamente outra piada porque desculpa, se fizer uma batida lá no Jardins, meu amigo. >> É, [risadas] pode ser. >> Negócio tá feio. A galera tá sempre por lá.

>> É. É, e não não passam necessidade ao >> não, né? O negócio meio assustador, né? Meio assustador. >> Pois é. Não ficam nem quietos, tem essa

necessidade de expor a riqueza, levantar essas suspeitas todas, enfim. 11:53. Vamos nessa, porque a Polícia Federal, queremos ouvir você, Bianca Palharim, concluiu o primeiro relatório da operação sem desconto, essa sim do INSS, e indiciou 48 pessoas por suspeita de participação nesse esquema de descontos ilegais em aposentadorias, pensões do INSS, uma fraude super covarde. Entre os indiciados estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o exprcurador geral da autarquia, Virgílio Antônio Ribeiro Filho, o ex-diretor de benefícios, André Fideles, e o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Segundo a PF, o grupo é investigado por crimes como organização criminosa, corrupção passiva e lavagem de dinheiro.

O inquérito apura um esquema de descontos, né, sabemos bem, associativos, não autorizados em benefícios previdenciários e o prejuízo estimado está em cerca de R$ 6 bilhões deais. Quem vai pagar essa conta? provavelmente o povo. Mas agora então a polícia, as investigações trazendo pelo menos essa lista, esse indiciamento em cima dessas 48 pessoas. Infelizmente ficaram de fora desses nomes, dessa lista, o filho do presidente Lula e também a lobista Roberta Luxinger.

Bianca, >> é, e existe uma proteção, né, uma blindagem aqui, porque o Lulinha ficou de fora também, o Frei Chico ficou de fora, né, o irmão do Lula. E nisso a gente vê que existe com clareza esse esse sistema de dois pesos, duas medidas, porque em junho, né, foi que o Eduardo Bolsonaro foi inclusive condenado aí, foi eh julgado, né, pelo STF. E a primeira turma do STF, ele eh determinou que ele fica com a condenação dele 4 anos e 2 meses de prisão. Isso em regime inicial semiaberto. Isso se tivesse no Brasil tava preso, né? Agora,

eh qual foi o crime? Quanto que ele roubou? Quanto ele roubou? em que eh é real assim, que real evidência eles têm de que o Eduardo elite ele tava com crime de coação no curso do processo, né, naquelas eh influências que ele buscou mostrar pros Estados Unidos o que tá acontecendo no Brasil. E é tão discrepante como a proteção, a blindagem aqui, porque o Lulinha, o Frei Chico tão eh entranhados em todo esse esse rombo aí do INSS, eles [limpando a garganta] estão envolvidos, mas eh a investigação, além de muito lenta, ó, foi em 2023 que começou, 2023, 3 anos. Olha, olha a celeridade

comparada com, por exemplo, do Eduardo. Então, é isso que a gente tem que observar e não [roncando] não se deixar levar, né? Porque a gente pensa, poxa, ah, é um o juiz julgou, tá julgado. Não, hoje eu sei que pelo menos a audiência aqui da Oeste não não pensa assim, mas grande parte dos brasileiros, a gente tem que se lembrar que pensa assim, pensa que a autoridade julgou, ah, tá condenado, é, ah, foi inocentado. Ah, é.

Então pensa bem, tem que olhar quem julgou e quem estava sendo julgado no Brasil é assim. >> Última parada de oeste com elas de hoje. A gente volta já já.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, [música] regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A

sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras

ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

De volta aqui no com elas e nós perguntamos e você respondeu: Ah, os dos Estados Unidos vão sobretaxar o Brasil hoje? Sim, 50% não, 22% sim, mas em menor escala 28%. Muito obrigada aos 1506 votos. >> Legal sempre acompanhar a nossa audiência. Ludmila Lins Gril, um beijo, boa quarta, até amanhã.

Até amanhã, gente. Foi um prazer estar aqui com vocês hoje. Hoje o time completíssimo aqui. Foi muito legal, >> muito legal. Prazer nosso também. Paula

Camacha, um beijão. Bianca Palharinha, até amanhã. Jeane Freitas até mais tarde no Jornal da Segunda edição. >> Isso aí. Então, segunda edição [música] daqui a pouco, JDO2 e até sexta aqui pra audiência do do com elas.

>> Estarei no fareste hoje à tarde também. Paula dobradinha. Então, muito bom. Siga conectado aqui na nossa programação da revista Oeste. Vem aí Copa sem firula, reta final do campeonato. Beijo, tchau,

até amanhã. >> Vamos secar Argentina, hein? Á.