---
video_title: "Esquerda se desespera com carta de Bolsonaro? Lindbergh Farias age na Justiça!"
video_id: OrDW8kSLCPk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OrDW8kSLCPk
video_date: 2026-07-13T13:12:11+00:00
video_description: |
  A tão aguardada carta de Bolsonaro foi lida por Flávio Bolsonaro, gerando intensa repercussão e levantando questões sobre a unidade da direita brasileira. O texto, que pede união e empenho em torno da pré-candidatura de Flávio, busca fortalecer a base conservadora em um momento crucial. Analistas do Jornal da Oeste dissecam as entrelinhas e o verdadeiro impacto desta mensagem para o futuro político do país.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=jt_66lI-V4Y
---
A gente começa esta edição com a carta escrita por Jair Bolsonaro divulgada no último sábado. O texto na íntegra foi lido pelo filho, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. >> Saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças. E cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro.

A melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade", assina Jair Bolsonaro. >> Sem citar nomes, Flávio afirmou que a sua candidatura estaria sofrendo boicotes e reforçou o pedido do pai nessa carta para que todos deixem as diferenças de lado.

>> Apesar de todos os ataques e todo que é orquestrado para boicotar a nossa candidatura, ainda assim estamos ali resiliente, firme e fortes e já estamos na frente de novo, gente. uma boa notícia e a gente continua mais forte do que nunca, apesar dos ataques que vem acontecendo e muitas vezes da nossa falta de unidade. Hora de dar as boas-vindas pro nosso time de analistas nessa manhã. Além do Marcelo Soano, que você já acompanhou suas primeiras palavras nesta segunda-feira, dia 13 de julho. Também dividem a tela comigo, Gutapini, Berenice Leite, bom dia para ambas também. Sejam muito bem-vindas. Um bom

começo de semana para vocês. Deixe-me começar aqui pela Berenice. Berenice, bom dia. O Flávio não dá nomes a quem supostamente estaria boicotando a sua candidatura. O fato é que essa carta precisa ser revista ali. A gente vai

analisá-la parágrafo por parágrafo, porque houve muitos posicionamentos contrários também a essa carta, inclusive dentro do próprio campo da direita. A gente vai entrar nesse ponto contigo também e com a Guta e com Marcelo Suano. Mas eu quero começar ouvindo a sua análise sobre a carta de Jair Bolsonaro, interpretada aí pelo filho e pré-candidato à presidência, o Flávio Bolsonaro. Bom dia. >> Bom dia, Daniel, meus colegas de bancada, Guta, professor Suano e um bom dia especial paraa nossa audiência.

Nesta segunda-feira a gente repercute então a carta do ex-presidente Jair Bolsonaro. Uma carta que já era muito esperada, não só pelos seus apoiadores, mas também por aqueles que hoje fazem frente, né, os pré-candidatos que lançam seu nome dizendo que tem o apoio de Jair. E é bem verdade que nesse momento, como o maior líder da direita, isolado, preso e também censurado, uma carta trouxe, né, toda uma repercussão e nós já vimos alguns movimentos positivos para a direita, a exemplo de Nicolas Ferreira, deputado federal, que já fez acenos para o pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro. Muito se fala nos bastidores que a direita está rachada, que Nicolas estaria promovendo alguns deputados já pensando lá na frente, né? Ã, que quando for candidato ele a presidência da República que está fazendo seus deputados, enfim, ele foi o primeiro já a se manifestar nas redes sociais. Ainda na semana passada

mostramos o quanto ele é relevante, né? Ele foi considerado aí numa num levantamento o deputado mais relevante nas redes sociais, primeiro lugar. Então, faz muita diferença esse apoio, seja nas redes sociais, seja subindo no palanque, né? E me chama atenção, a gente vai analisar todos os pontos dessa carta, mas algumas palavras chave que o ex-presidente deixa ali, né? Ah, um deles é quando ele fala em arregaçar as mangas, né? Qual é o momento? O momento

é de arregaçar as mangas e deixar supostas desavenças de lado. Ele nem confirma que essas desavenças existem como um bom líder. Ele não expõe o que realmente pode estar acontecendo, ainda que todos já saibam que seja verdade, porque a própria esposa acabou fazendo tudo isso algumas semanas atrás, podemos dizer assim. Mas não é só o fato da Michele Bolsonaro que abalou eh de alguma forma essa pré-candidatura. Senador Flávio Bolsonaro vem tentando trazer essa voz do Bolsonaro, né, do pai dele para unir todos, eh, e como ele fala ali, né, para resgatar o Brasil.

Então, a direita precisa, nesse momento, se reorganizar em torno do que diz o seu líder. Só que essa carta, né, Daniel, ah, já foi motivo, a gente vai falar daqui a pouco sobre isso, para que a claro, a esquerda ficasse em, eh, desespero, até porque sabem a força que o ex-presidente tem. E nesse momento até o Lindberg Faria já acionou a justiça pedindo para que ele volte para a prisão. Mas só para dar uma pitada nesse assunto, né, um rapidamente eu já entrego para você, lembrar que qualquer preso pode mandar cartas. Então o senador Flávio Bolsonaro, lendo uma carta de seu pai, ele não deve nada à justiça. Então vamos ver, né, como vai

agir a justiça diante do autoproclamado Ministério Público, que é o Lindberg Farias. em outros episódios já atuou nesse sentido tentando reverter a prisão de Bolsonaro, né, de preventiva para, aliás, de domiciliar para preventiva, enfim, é sempre o mais do mesmo. A a esquerda sempre agindo dessa forma, judicializando tudo. >> Gutapine, bom dia, bem-vinda. Sua análise.

>> Bom dia, Daniel Berenice, professor Suano, toda a nossa audiência. Vamos lá para mais uma semana. A B Brenice trouxe vários pontos aí relevantes no comentário dela. Vou trazer só algumas minúcias a a própria imagem ali do Flávio, né? Ele vestido aí com essa blusa verde amarela, me parece buscando ali deixar a imagem dele cada vez mais parecida com o pai, até porque na carta o Jair Bolsonaro o coloca como seu porta-voz. Então, é como se ele fosse

quase que a personificação ali do Jair Bolsonaro. Então, as pessoas estão vendo o Flávio, mas quem está falando é o Jair, até porque os votos são do Jair. Então, essa essa ideia, essa tentativa ali de fazer uma profunda identificação entre essas duas pessoas. Então, a gente pode esperar cada vez mais ele nesse verde amarelo e essa tentativa mesmo de deixar sua imagem cada vez mais próxima do seu pai. É triste que nesse momento a direita eh precise ficar compondo essas questões internas, ainda mais nesse momento pelo qual passa o país e a direita se colocando aí como alternativa para ã para superar todas as dificuldades pelas quais o Brasil passa.

Mas infelizmente neste momento as dificuldades são internas, então não se olha paraa frente, né? Quais são as propostas? a gente tem conversado com empresários, com setor produtivo, o que as pessoas esperam. Então, existe também uma frustração desse eleitorado pelo que vem, pelo que virá, o o que será resolvido aqui no nosso país. Mas nesse momento a própria carta do ex-presidente deixa isso bem claro, né? Deixar de lado

possíveis diferenças. Então, e o rumo, né, do país, o que virá, o que será feito. Então, infelizmente, é uma carta que também revela essa frustração. Tem o porv, mas infelizmente ainda precisam resolver essas questões do passado que são cada vez mais presentes. >> Quero ver também o Marcelo Suano.

Marcelo Suano, nessa carta, Bolsonaro pede empenho. Esse empenho que o Bolsonaro solicita, requer, ele ainda não veio de fato. Que tipo de empenho na sua análise Bolsonaro quer a partir desse momento? Enquanto ainda estamos na pré-campanha pra presidência da República, iniciaríamos no mês que vem a campanha oficialmente? >> Eh, na minha perspectiva, eu posso estar enganado, mas eu não acredito que esteja, eh, o empenho significa o entendimento de um processo e o entendimento do que significa esta campanha. E isso será o empenho

propriamente dito. É interessante, tanto a Benenice quanto a Guta, elas foram precisas no enquadramento da importância da eh do da manifestação de Jair Messias Bolsonaro. Por qual razão? Porque o bolsonarismo não é uma pessoa. O bolsonarismo é uma ideia que foi corporificada a partir da liderança de um indivíduo que disse: "Eu confrontarei a máquina". E ao fazê-lo, ele

simplesmente disse: "Ess são os erros que essa máquina tem pelo simples fato de não comungar dos nossos valores. E os nossos valores são os valores conservadores da direita. Isso foi o que significou o Jair Messias Bolsonaro a partir de 2014 15. E ele foi arrastando até chegar a sua eleição, quando ele veio com uma grande surpresa. Mas tem um detalhe, nós não podemos esquecer que aquele grupo que personifica o acompanhar esta liderança, ele é um dos cinco movimentos que levou a sua vitória, que depois esses movimentos abandonaram tudo. Eles foram abandonando

ao longo dos 4 anos do governo Bolsonaro e por em busca de interesses próprios, interesses individuais e de ambições pessoais mais importante que os interesses propriamente dito e o que acabou deixando que ele ficasse praticamente só. Quando eles reuniram já não dava mais tempo ou apenas não conseguiram configurar aquilo que deveria ser a continuidade. Aí nós temos o que tá acontecendo agora. O que representa essa carta? É um pedido de que o arregaçar as mangas significa, nós temos um mês para tentar definir uma pauta comum e o apoio consolidado àquele indivíduo que corporifica essa ideia de combater o que aí está, que no caso seria o representante dele, que ele indicou. OK. Mas o que isso vai

representar? só vai se consolidar se nós tivermos um pacto explícito, um pacto que diga qual é o projeto de Brasil, qual é o projeto de governo e quais são as modificações estruturais que precisam ser apresentadas. Isso vai trazer clareza para que aqueles movimentos de anteriores possam se reunificar para produzir uma ação conjunta. Não basta apenas fazer um pedido em nome de uma pessoa que corporificou a totalidade deste movimento em um determinado momento dessa história recente. Isso não basta. Tem que fazer algo que vai além.

E este além é apresentar um programa de governo. E aí seria uma solicitação que eu vejo parte da direita, apesar de estar entendendo e se juntando o que ela tem que fazer. A solicitação é: OK, temos que botar agora uma carta, é uma carta coletiva e essa carta é um projeto de país e uma ação estratégia estratégica comum. Isso tem que ser feito porque senão essa será uma carta que exigirá outra e ficará perdido no vazio, dizendo, afinal de contas, nós não queremos um porta-voz, nós queremos um líder que corporifique essa ideia. Se o líder é o Flávio Bolsonaro, ele tem que se apresentar como tal e aí ele tem que levar adiante. Isso é que tem que

ficar claro, que essa carta seja a última deste teor, que venham outras apenas agradecendo e dizendo ganharemos da perspectiva dele, por favor. Não tô pedindo voto para ninguém ouv o ministro é apenas dizendo da perspectiva dele seria isso.