---
video_title: "Veja como o Agro do Brasil Leva Alimentos à Venezuela! | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: 4Qo1e1C_ocs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Qo1e1C_ocs
video_date: 2026-07-17T01:30:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Iniciativa reúne entidades do setor para ajudar as vítimas dos terremotos
  
  Um momento de tragédia acendeu o senso de solidariedade em toda a população. O agro brasileiro se mobilizou para iniciar uma campanha de arrecadação de alimentos, visando ajudar a população venezuelana vítima dos terremotos que atingiram o litoral do país.
  
  A iniciativa visa levar toneladas de suprimentos por via terrestre, partindo de Roraima até Caracas. A ação conta com a parceria da Fedeagro, que representa o agro venezuelano, e da Cáritas do país vizinho para realizar as entregas às famílias afetadas.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 16, Joice Maffezzolli conversa com Dr. Antônio Cabrera, médico veterinário, produtor rural, ministro da agricultura durante o governo Collor e secretário da agricultura durante o governo Márcio Covas em São Paulo, conselheiro do COSAG (Conselho Superior do Agronegócio da Fiesp).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em um momento de reconstrução e solidariedade, o agrobrasileiro se mobiliza para ajudar a população da Venezuela com uma campanha de arrecadação de alimentos. A ação reúne entidades do agro brasileiro e venezuelano. Número de mortos passa dos 3.000, mais de 50.000 desaparecidos devido a terremotos que atingiram o litoral da Venezuela. uma situação

lamentável, uma tragédia no país vizinho e o agro se uniu nesse momento aí para ajudar, né? a gente num momento assim, o brasileiro sempre foi solidário e o agro também é humanitário. Bom, o objetivo dessa iniciativa aí já está claro aqui, é ajudar, né, doutor, as entidades estão se organizando, entidades ligadas ao agro, em parceria também com a FD Agro, que é a a federação lá do agro da Venezuela, para arrecadar alimentos, para ajudar aí quem precisa. É isso mesmo, Joy. Como todos nós sabemos, a tragédia que a Venezuela viveu já vinha de uma tragédia política. E agora essa

tragédia na questão dos terremotos foi um abalo sísmico e que afetou muito e principalmente a capital, aonde a densidade populacional ela é muito alta. Então, nesses momentos, imagine você, o teu vizinho tem algum problema muito sério. Você apenas não manda uma notinha de solidariedade, você manda comida, você manda água. Então essa foi a atitude, o que a gente pode fazer, pode efetivamente colocar a mão na massa. E por isso que essa campanha foi lançado, o agro pela Venezuela. E aí, desde o

médio grande, a Argoindústria, todas as entidades Joyce, elas estão eh eh abraçaram essa campanha. A mobilização está muito boa e a gente vai poder mostrar essa solidariedade. Não basta apenas você plantar a comida, mas é plantar também a esperança. É isso que o agrobrasileiro tá fazendo nesse momento aonde a solidariedade, eh, Joyce, mais é necessária, exatamente nesse momento aonde milhares de pessoas estão acordando na Venezuela, em Caracas, sem ter acesso a um prato de comida. É isso. E por que o agro, né, o agro tem

força, está mostrando aí mais uma vez a força, a união, a solidariedade. Como será feita, doutor, a arrecadação de alimentos? Onde vai ser concentrada aí? Onde vai ser concentrado o recebimento? >> Eh, Joy, essa foi uma boa pergunta.

Quando a gente resolveu lançar a campanha, o aeroporto internacional de Maquetia em Caracas, ele foi eh pelo terremoto também muito abalado. Então, todos os voos comerciais praticamente eles não estão ocorrendo. Existe algum tipo de voo militar. Então hoje a única rota, não é talvez a mais viável, a única rota viável de poder chegar uma ajuda até Venezuela é através de Roraima, Boa Vista, pela via rodoviária, através de caminhão. Então esses alimentos eles estão sendo concentrados em Boa Vista e lá o suporte todo é feito através da Aproja Roraima. Ela tá ela tá

guardando esses alimentos, tá preparando eles em kits já que possam ser distribuídos. Então não adianta um fardo grande de arroz, a gente tá dividindo isso em kits, o arroz, o feijão, o óleo de soja, a água, por incrível que pareça, Joyce, ontem, por exemplo, um dos pedidos das entidades venezuelanas era a água, tamanha carência que eles estão tendo hoje eh em Caracas. Aí eh por caminhão eles vão sair de Boa Vista, vão até Pacara que está na divisa. Para mas eles vão fazer Santa Helena de Uirém e dali eles vão chegar em Caracas. É uma rota aproximadamente de 12 km. E o nosso espelho, a nossa

contraparte, eh, Joyce, na Venezuela é a Fedeagro. É uma coisa interessante, até um pouco diferente daqui do Brasil. Eles têm uma federação que se chama FEDAGRO. E a FED Agro na Venezuela, ela reúne todas as outras entidades do agro venezuelano. Então nós entramos em contato com eles e eles aí procuraram entidades e aí hoje a entidade mãe da distribuição desse alimento lá em Caracas vai ser pela Cáritas. Talvez

hoje seja a ONG a entidade assistencial mais atuante nesse momento eh humanitário da Venezuela. Então, foi essa a parceria que a gente fez, a gente quer ter muita certeza de que cada quilo de alimento doado aqui no Brasil, ele efetivamente chegue nas mãos dos necessitados lá eh na Venezuela. Yeah.