---
video_title: "Sophie Cunningham: o símbolo anti-woke que esgotou tênis Adidas"
video_id: Dw4fPaFCxbI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dw4fPaFCxbI
video_date: 2026-07-28T20:20:32+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=2YiR2cNBUO4&t=6169s
---
Sofie Cningham, uma das principais atletas, um dos principais nomes do Indiana Fiver, ganhou projeção nacional após uma sequência de confrontos dentro da WNBA. Aí você já vendo algumas dessas cenas de covardia e de atitudes da Sof tentando se proteger de diante de brutais violências em quadra. Depois de sofrer faltas duras em diversas partidas, a jogadora decidiu reagir. Em um dos episódios mais comentados, ela aponta o dedo para uma adversária durante cerca de 20 segundos. Gesto que gerou forte repercussão e foi criticado por parte da esquerda americana que classificou a atitude como ofensiva.

Desde então, Cenhan adotou uma postura mais combativa, não hesitando em defender a si mesmo e muitas vezes a companheiras quando considera que há agressões excessivas fora do do fair play em quadra. As imagens viralizaram rapidamente nas redes sociais, fizeram da atleta uma referência para muitos conservadores e republicanos, que a vem como um símbolo da reação ao movimento walk na principal liga de basquete feminino dos Estados Unidos. Já que falamos de Estados Unidos, é para lá que a gente vai. Ludmila Lins Grilo, a Sof também costumava ser uma defensora e de não jogar com atletas trans, né, da inclusão de atletas transgênero, eh, dentro de quadra. nos combates esportivos. Nessas situações aí que a

gente vê, ela é brutalmente agredida diversas vezes. As colegas também, talvez por ser loira, ter olhos azuis, por ser de direita, os juízes não tomavam rápidas providências e aí tá viralizando, já pegou a moda dessa apontada de dedo dela. Olha só esse empurrão, hein, Ludmila? [limpando a garganta] >> Olha como é que é a mentalidade revolucionária da esquerda. Eles não se incomodaram em nenhum momento por essa moça ter sido agredida fisicamente.

Porque o que a gente tá vendo aí nessas imagens são agressões físicas. É violência física mesmo, não é violência verbal, violência física. Ela é agredida, ela é jogada no chão, ela é empurrada de forma assim grosseira. Isso não causa escândalo no pessoal wok. Isso não causa escândalo na esquerda. O

que que causou escândalo? Foi ela ali de forma altiva, calada, simplesmente apontando o dedinho, só que de forma altiva, com, ó, o queixo para cima. Simples assim. Ela não fez nada, né? Olhou firme, [roncando] apontou, ela está errada.

E isso passou a ser visto, ó meu Deus do céu, me agrediu. Quer dizer, olha como é que eles invertem tudo. A moça foi agredida fisicamente e quando foi se defender, sem bater em ninguém, sem empurrar ninguém, pelo que eu soube também, não xingou ninguém, apenas fez um gesto de apontar para a agressora. É isso que eles não toleram, que você aponte o agressor e diga pro agressor que ele é um agressor. Foi isso que ela fez. Foi só isso. E esse gesto já foi o

suficiente para causar escândalo na esquerda. Mas graças a Deus, graças a Deus, esse escândalozinho foi só na esquerda, porque o povo mesmo, eu tava até acompanhando aqui tweets do pessoal daqui dos Estados Unidos, porque eu queria saber como isso tá sendo visto aqui. E assim, o resultado disso, quem lacra não lucra. Resultado disso, em questão de algumas horas, o tênis da Adidas, que leva o nome da atleta da da Sofia e Cunan, esse tênis esgotou. Todo mundo foi lá e comprou o tênis dela. Ou seja, o povo está dando razão à

Sofia e Cinga. O que que acontece? A outra atleta, a agressora, que ela fica empurrando, batendo nela, ela, por considerar uma minoria, ela é negra, ela criou ali um sistema mental na cabeça dela, que foi muito incutido pela pauta ela criou um sistema mental que acha que ela está autorizada, olha só, por ela ser negra, ela está autorizada a bater, a empurrar, a não agir com fair playay com aquela moça. Ça branca lourinha. Ela acha que o mundo vai acolher e vai justificar as agressões dela pelo fato dela ser negra. Só que

ela se se estrepou nessa daí porque todo mundo ficou do lado de quem estava, não por ser branca, mas ficou do lado de quem tinha razão. Então tá de parabéns aí a Sofie Kuningan com simples, gesto, aliás, o gesto do dedinho dela assim rist já virou um símbolo. Então, não sei se foi a intenção dela ou se não foi, mas já virou um símbolo de altivez, de luta contra a pauta w, de luta contra esse autoritarismo de quem pensa que por fazer parte das chamadas minorias, pode fazer o que bem entende que vai todo mundo passar a mão na cabeça e e contemporizar. Mas isso aí, pelo visto, já tá caindo em desuso. Inclusive, muitas empresas aqui nos Estados Unidos já formalmente abandonaram a pauta já disseram: "Olha, não estamos mais eh com essa pauta aqui no nos nossos setores aqui de marketing, no nosso compliance, não estamos mais adotando isso." Então,

a pauta figurou aí imperioso, imperiosa essa pauta por muitos anos, mas ultimamente tem entrado em declínio. O povo simplesmente não aguenta mais isso. Por quê? Porque é injusto. Todo mundo tá vendo que é injusto. É privilegiar uns

em detrimento de outros. Então, uma coisa você dá razão a uma pessoa porque ela tem razão. Outra coisa é dar razão a ela quando ela não tem razão por conta de um fator externo, ou pela cor, ou pela pela pelas pelos gostos sexuais dela. Todo mundo tá entendendo isso que aconteceu. Então, essa pauta woke já está começando a cair em desuso, graças a Deus. Então, tá de parabéns aí a

atleta. O povo tá do lado dela aqui nos Estados Unidos também, o tênis dela que, né, esgotou. Se lançarem uma outra coleção aí, com certeza vai esgotar novamente. Ela tá muito em vog e tá sendo aplaudida aqui nos Estados Unidos. Refletir sobre justamente o porquê.

Ninguém quase gosta de covardia, Bianca, ou de injustiça. A Sofi já tá com 2.8 milhões seguidores no Instagram. E aí a foto mais uma vez, não sei se já tá preparado ou não. A Carla me diz aqui no ponto rapidinho, talvez eu tenha que esperar mais um pouquinho. A nova foto

tá, tá sim. Tá pronto aí, ó. WNBA agora com esse novo símbolo também homenageando a Sof Bianca. >> É fantástico porque mostra a fragilidade também de de alguns discursos e todo esse essa narrativa woke é frágil. Tanto que ela não subiu em palanque, ela não fez discurso, ela não fez manifesto, ela não ficou fazendo postagens e postagens.

é um símbolo. E olha o poder do símbolo. E é também interessante porque o símbolo ele fala mais muitas vezes do que palavras, especialmente algo que tá carregado de de muita emoção. é carregado de muita emoção, porque é também parte do que as pessoas não aguentam mais, é parte do que tem destruído a mente dos jovens, sendo que o próprio a própria NBA, né, tem sido eh já há uma década essa essa instituição totalmente wou, levando política também paraas quadras. Os próprios jogadores, eles não não conseguem deixar de se posicionar. E até outra coisa que que

deixou o povo assim bastante indignado com a Souf, é porque ela foi de uma certa forma defendida por Trump. Aí pronto, né? Aí mais perseguição ainda. Mas você vê o poder de um símbolo e o cérebro ele ele absorve, né? O que carrega de emoção qualquer símbolo.

Ele é processado 60.000 mil vezes mais potencialmente com mais poder do que discursos. Então, percebe que eles têm usado isso já há as gerações, né? A esquerda tem usado isso há muito tempo. É hora também da gente entender o que realmente são os símbolos que importam para poder falar com um simples gesto, como fez aqui a Sofi, que tá, como disse a Ludmila, tá de parabéns. Eu também já

vou segui-la no Instagram. Você já tá seguindo, Dri? Sim, já vou pôr para seguir também. Tauaneã, vi que já colocou, já tá aqui como seguidora. >> Pois é, tô vendo aqui já tem bastante seguidor a Soulfe, ela já chegou aí nos milhões, né? Então, eh, com todo esse

apoio também que ela recebeu, a própria secretária de imprensa da Casa Branca, né, que é Carol da Casa Branca, >> se manifestou a respeito dela. Claro que é uma sátira, né, colocando a o logo da WNBA, mas eh é importante porque primeiro que o atleta ele já tem naturalmente essa postura eh mais incisiva, né, essa presença. Ele já tem isso, porque naturalmente o esporte ele é competitivo, ainda mais o basquete nos Estados Unidos. E no caso dela, né, que pelo que eu pesquisei aqui, de fato, a Ludmila mencionou, é interessante que em menos de uma hora o tênis da Adidas especial aí da SOF, eh, as vendas foram esgotadas. Aí se existe, claro, né, uma questão comercial por trás e aí as marcas vão conseguir, OK, né, sem problema. Se alguém lá pensa

também dessa forma e quer apoiá-la, OK, também. Mas o ponto principal é que a gente sabe que existe uma mancha eh de escravidão também nos Estados Unidos. A gente sabe que existe isso. Ninguém nega isso. Inclusive é muito pesada mesmo, né? Eh, como aqui no Brasil e lá tinham

diversas histórias de separação de banheiro, de separação no lugar do ônibus. a gente sabe que existe isso. Acontece que trazendo para cá, você não pode negar a história, mas o problema é quando você começa a querer associar esse passado às atitudes presentes. Então, por exemplo, se foi o caso de uma dessas moças que a empurrou pensando nisso ou que é o caso de alguns movimentos, né, como a gente vê, ah, sua loura, né, aguada, sua loura branca, aqui você não tem espaço. A gente sabe que tem também esse tipo de fala, não significa que a história está apagada, mas também não significa que nós vamos endossar esse tipo de comportamento.

Tanto que eu acho que ela virou esse símbolo porque ela já era contrária, né, a atletas trans no esporte, por uma explicação muito simples, uma explicação biológica. Então você tem ali uma competição que acaba sendo desleal e sobretudo em alguns esportes até mais. E aí a Celina acabou saindo aqui, né, por tempo dela, mas eu vou citar porque ela teve uma pesquisa que quase não passou na universidade, a pesquisa de doutorado dela em razão do tema. Ela queria entender como que os terapeutas recebiam as crianças e adolescentes que se identificam como trans. Em razão disso, né, por ela colocar em cheque a discussão. E ela disse: "Em nenhum

momento na pesquisa eu tô falando conta, eu só simplesmente estou colocando em cheque que pela pesquisa dela, ela tem visto que os terapeutas tem se embasado muito mais numa ideologia, numa agenda, em cumprir ali o cheque da agenda do que de fato em prestar certos atendimentos e escutar aquela criança, aquele adolescente. Só por causa disso, o a comissão mesmo tendo aprovada inicialmente teve confusão. Ela teve que partir pra justiça para conseguir aprovar tese de doutorado. Não, por uma discussão de olha, você não obedeceu tal critério técnico, a BNT, que a gente sabe que é importante. Então você percebe que eu dei esse exemplo aqui no Brasil, porque era algo que eu queria ter dito durante a fala dela, mas não deu tempo, enfim. Então isso tem

acontecido no mundo todo, esse tipo de categorização. E quando a Sof isso, né, vê, ela é empurrada ali, ela fala: "Pô, você shin me". Ela falou: "Pô, ela me derrubou no chão, você não vai me dar uma falta?" Ela vai começar, não importa quem a empurre, na verdade, ela já tá marcada com uma pessoa que tá falando contra. Então é capaz de alguém, por pura raiva ali, ah, não vou dar falta mesmo, não importa. Às vezes a quem

empurrou nem tá pensando nisso, mas ela virou esse símbolo aí. Eu acho que não. E >> atleta tem que ter essa postura mais incisiva. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.