---
video_title: "Ciro Nogueira em Ibiza: a dança da impunidade política"
video_id: OY_CsulwwbA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OY_CsulwwbA
video_date: 2026-06-22T20:29:26+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7pFEtRTSv9c
---
Mundo caindo, Brasil pegando fogo com Escândalo Master. E Ciro Nogueira como fazendo dancinha de >> fazendo uma dancinha completamente ridícula, né? É um escárnio com a nossa cara, mas na verdade é o retrato da maioria dos políticos de hoje. Eles têm total certeza da impunidade, né? um senhor que foi eh citado por receber R$ 300.000 a 500.000 R$ 1000 do Daniel

Porcaro. E partindo do princípio que o dinheiro do Daniel Vorcaro era dos fundos de pensão ou de pessoas que depositavam dinheiro no banco dele, esse senhor estava recebendo dinheiro que não era eh honesto. E também ele tentou passar a emenda que ia prestigiar ainda mais esse Daniel Vorcar ou facilitar a vida dele, né? E que que ele faz? Ele tá aí como se nada tivesse acontecido. Na

verdade, ele não tá aí. Ele tá em Bisa, vivendo lá vida louca. Porque afinal se você ganha 500.000 por mês de presente do seu best friend, porque o o Peleleco chamou ele de best friend e esse senhor acha que tá é de bom tom botar esse vídeo ridículo, ridículo na sexta-feira. E você sabe o que mais meja? É que teve

gente lá dando parabéns. Teve gente que falou: "Meu senador, meu senador o quê? Vocês não têm vergonha na cara não". E esse é o problema do Brasil. Enquanto o brasileiro ficar tratando político como rockstar e não culpabilizá-los por toda essa nojo que a gente vive, nós vamos ter esse aí. Isso aí é a cara da

impunidade. Esse senhor fazendo essa dancinha sexta-feira é uma banana. na cara de você brasileiro que paga impostos. Porque você acha que esse dinheiro que sumiu dos cofres, dos fundos de pensões que o FGC teve que pagar? Quem é que vai pagar por isso? Eu e você,

>> Paula Cavacho, completamente sem noção. E também a gente exibiu enquanto a Juli falava, a foto desse flagrante de Ciro Nogueira agora recentemente em Ibiza, na Espanha, um ponto conhecido como super festeiro de baladas, né? muito obaoba, tomando um belo drink ali com o seu bonezinho e bem longe daqui. >> É, quem olha acha que ele tá ali, né? Não tem nenhum processo, não teve busca apreensão, não tem que responder a nada e nem precisa de reeleição. Gente, vamos

lembrar aqui que o Cío Nogueira, ele precisa se reeleger senador pelo Piauí, né? Então ele, em vez dele estar se preocupando com a sua imagem perante a sociedade por ter, né, todas essas viagens, todas essas benesses pagas por um bandido, não tá lá em Ibza, né? E mais, eu comentei aqui no intervalo, gente, essa trend é uma é uma fofura. Se você pega, tem diversas crianças, né, pessoal do trabalho fazendo a trend com os jogadores, né, como os jogadores colocam ali, eh, a sua imagem, tal, muito bonitinha. Chega esse cidadão aí e estraga, pronto, estragou. Com essa cara

de pastel que ele tá nessa nesse vídeo ridículo, patético. Porque vamos lembrar, toda vez que eu olho pra cara de pastel desse cara, eu lembro que ele mentiu. Ele mentiu. Ele falou que não tinha nada a ver com Vorcaro, que não conhecia, nunca ouviu falar e garantiu que se tivesse alguma coisa ele iria renunciar. Até agora não vimos essa renúncia, viu, >> Marina?

>> Não, eu tenho aqui um recado. Alô, alô, Piauí. >> É. Pelo amor de Deus, né? Aí ele vem agora, vai agora, vai ter que concorrer mais uma vez. Não meleja mais esse homem

pro senado, não. Dá uma olhada nesse vídeo, gente, pela madrugada. Que coisa, né? Isso é um tapa na cara tão grande. É um tapa tão grande na nossa cara, porque isso aí mostra essa certeza absoluta de impunidade. É igual

a a tentativa de delação do Vorcaro, que não tem nada furada. É, todos eles rindo da nossa cara, dizendo brasileiro é otário mesmo, brasileiro é palhaço mesmo, né? Brasileiro vai topar aí, vai deixar isso tudo continuar, porque a gente rouba mesmo, a gente pode pegar tudo mesmo. E eles continuam, eles continuam botando as raposas para tomar conta do galinheiro. É sinal que eles gostam. Então vamos lá, gente. Ó, a

nossa chance agora é essa. Se você aí tá cansado de pagar essa conta, pô, agora a gente tem uma chance, sabe? A gente tá falando aí do, além de tudo, a gente tá falando de alguém que é presidente de um dos hoje, né? É o PP União juntos ali, o Rueda também tem várias, né? Atolado também nesse escândalo aí do má, mas a gente tá falando de que comandam as maiores bancadas do Congresso Nacional.

Vocês estão entendendo? Vocês estão entendendo a importância disso? Não é alguém, ele não foi procurado pelo Vorcaro para passar uma emenda como essa, uma emenda criminosa, porque sinceramente aumentar de 250.000 para 1 milhão ia quebrar o sistema financeiro. Vocês estão comigo? A gente ia ter uma

crise pior do que do governo Dilma se isso aí passasse, porque ia ser abrir as portas do inferno para tudo que é banquinho pequeno sair captando igual louco num esquema de pirâmide e depois quebrar. E aí como é que ia ficar? Então assim, mas não foi à toa que eles foram atrás. Eles não foram atrás de qualquer um, eles foram atrás do presidente que hoje em dia comanda juntamente com União ali, os dois juntos, a maior maior o maior número de congressistas. Então, pense muito bem, por favor, na hora de reeleger esse senhor agora em outubro, pense muito bem, pense muito bem em todos aqueles que você vai dar o seu voto de confiança, porque a gente tem uma opção para dizer: "Não, nós não somos trouxa". Então, alô Piauí, por

favor, vejam bem esse videozinho aí. >> Bom recado. Se tiver gente do Piauí aqui na nossa audiência, já deixe sua opinião aqui no chat. Dr. André Marcilha, a Paula Camacho falou: "Tá certíssima".

Praticamente estragando aí nossa dancinha viral da seleção dessa Copa desse ano. A música que tá todo mundo curtindo, vendo criancinhas, animaizinhos, bichinhos, cachorrinhos, eh, brincando de fazer e esse essa dancinha. Agora vem o Ciro Nogueira com essa cara de pau, né? participando também desse desse tipo de dança, né, dessa brincadeira, né, dessa trend. >> Perfeito, Paula. Mas você vê que ele tá

dentro de um quarto até com a cortina fechada. Será que ele faria também livremente essa dancinha ali na arquibancada em um jogo da seleção? E aproveito para acrescentar, ministros do Supremo estão evitando viajar pros Estados Unidos durante a Copa do Mundo agora de 2026. Dá uma olhada. Matéria da revista Oeste escrita pela Luana Viana.

Conteúdo completo tá no nosso site. A preocupação envolve possíveis efeitos da lei magnísk e risco de constrangimento em aeroportos. A gente se lembra, Marcília, que em 2024 o governo norte-americano sancionou Alexandre de Moraes com a Magnitsk. Ô, ô, Adriana, eu confesso a você que eu não conhecia essa trend. Na verdade, eu não sei nem o que que é e e é, eu sou um pouco verno para essas coisas, mas eu a primeira vez que eu tô vendo essa dança é com Ciro Nogueira. Então não consigo

te dizer que eu me sinto violentado na trend porque a Trend já tá vindo junto com o Ciro Nogueira. Então para mim, eu tô vendo as duas coisas ao mesmo tempo, mas eu tô vendo que o Ciro Nogueira em primeiro lugar ele não tem muito jogo de cintura, né? Ele tá ali bem bem difícil. Ele não é um bom de dança, né? Talvez ele se dê melhor em outros ritmos. A

gente tá na festa junina, num ano de no mês de festa junina, talvez ele possa tentar quadrilha. Acho que eh pode ser ter mais êxito em dançar quadrilha. Eh e e essa não é a dele, né? Tá lá é bastante travado, né? Ele tá bastante trabalhado. Agora a gente precisa pensar

bem, todos nós, vocês estavam falando algo que é importante, fazer política não pode ser fazer palhaçada. Quer dizer, eu apareço de um jeito ridículo, eu ponho um chapéu de palhaço ou eu danço de uma forma lamentável, eu apareço de alguma forma, isso me projeta e ao me projetar eu faço política e e ganho votos. Enquanto for assim, assim será. Você entendeu? Depois não adianta a gente reclamar, não adianta se esse tipo de coisa projeta um político, porque ele tá tirando o sarro da nossa cara, mas como vocês bem disseram, ele tá de olho também nas urnas. Então, se

isso é um jeito dele aparecer a ponto de ganhar voto, depois não dá para reclamar. Você entendeu? Não dá para reclamar se depois a gente tem, a gente fala, por exemplo, do alcolumbre, mas o alcolumbre não foi lá posto à força. Alguém votou no alcolumbre, como é que votam no alcolumbre? Como é que esse cara se elege? Como é que um Mota se

elege? Como é que um Ciro Nogueira se elege? Como é que essas pessoas ganham votos? Esse me parece ser um ponto relevante, porque a gente gosta depois de reclamar quando o leite tá derramado, mas agora é o momento da gente olhar pra garrafa de leite antes dela ser derramada. são nós estamos às vésperas de uma eleição. E se isso daí é fazer

política, se um cara que faz um negócio desse ganha voto por se projeta ao fazer isso, então meus caros, desculpa, o problema da política não são só os políticos, mas somos todos nós eleitores, que permitimos que gente assim entre no jogo. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @westecom.