---
video_title: "EXCLUSIVO: Ditadura comunista da China liberta integrantes de igreja cristã"
video_id: W-cfpjlUHj4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W-cfpjlUHj4
video_date: 2026-06-23T22:13:15+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Regime comunista liberta sob fiança nove integrantes de Igreja Cristã e Pequim, considerada a maior e mais influente da China. Contudo, ainda há nove líderes que seguem presos sob acusação de fraude e uso ilegal de rede de informação. Quem acompanha esse caso de repressão e perseguição religiosa é o correspondente internacional Ivan Cléber. Importante destacar dois pontos. Primeiro, os advogados de defesa ainda não tiveram acesso completo aos autos do processo e segundo, em recente decisão judicial, apenas dois pastores ganharam o direito de ter acesso à Bíblia na cela. Vamos

entender um pouco mais desse caso o nosso querido Lord Van Cléber. Ele já tá aqui no telão conosco, vai trazer atualizações paraa nossa audiência aqui da tarde. Van, seja muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. Boa tarde. >> Boa tarde, Viiane. Uma saudação especial

a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. Olha, é impressionante como algumas das notícias que chegam da China, principalmente na questão do judiciário, lembram do Brasil, né, como advogados que não conseguem ali todos todas as informações nos autos. Bom, eh, a gente precisa trazer um contexto paraa nossa audiência muito importante. A religião, ela é controlada na China. Eh, as igrejas são permitidas desde que autorizadas pelo regime do Partido Comunista Chinês, inclusive horários e funcionamento. Se isso sai um pouco da

eh do comum, do que do combinado, digamos assim, isso já pode ser considerado como um ato de subversão por conta das autoridades chinesas. Recentemente nós tivemos uma ação das autoridades chinesas nessas imagens que nós estamos acompanhando aí, que a nossa direção gentilmente disponibiliza. Isso foi uma intervenção, uma ação da polícia em uma igreja. E essa essa pessoa corajosa, digo eu, aqui, filmou um momento então que esses oficiais simplesmente abordaram ali na hora do culto. Era se tratava de uma igreja evangélica. E seisiane, a gente pode ver

nas imagens ali a presença de algumas crianças que obviamente estavam com a família ali no culto de domingo à tarde. Bom, essas crianças foram levadas para interrogatório das autoridades chinesas. Em muitos casos as igrejas conseguem operar, mas desde que um membro ali da autoridade local acompanha o culto ou se no caso for no caso de uma igreja católica, a missa. Obviamente que essa pessoa está ali para acompanhar aquilo que o padre ou o pastor, não é? eh, dizem na pregação, se tiver alguma colocação contra o regime, então essa pessoa pode ser eh eh presa ali, como a gente tá acompanhando nesse caso, eh, a no momento ali, no ato, né, ele chama os colegas dele que realizam a operação.

Vários pastores já foram presos nos últimos anos. Eh, e no ano passado, inclusive tivemos uma operação que impediu que alguns pastores tivessem a conseguissem escapar da China, né? o governo americano vem pressionando a China para que eh acabe com essa prática de interferência nos em assuntos religiosos, né? que os fiéis possam eh ter ali o seu local de oração, enfim, eh sem essa presença do estado e sem o medo de ir preso. Obviamente que um dos principais temores, Jeiziane, da do regime comunista chinês e da Coreia do Norte também, nesse sentido, eles são muito semelhantes na Nicará. enfim, é que justamente um

movimento contra eh revolucionário possa partir de dentro das igrejas, de dentro do cristianismo, tanto nos cultos quanto nas missas. Esse é o temor, não é? E podemos aqui dizer tranquilamente que com certeza o que tá escrito na Bíblia vai justamente na contramão daquilo que o regime chinês prega para as pessoas, né? Aplica na prática. Então, quando as pessoas têm acesso à Bíblia e e dizem: "Opa, pera aí, acho que a coisa não é bem como o Xinjimp tá dizendo, não é?

Eh, obviamente que isso pode gerar uma um movimento de revolta nas pessoas e um movimento contra revolucionário, como disse o secretário Rúbio, é uma das pessoas mais empenhadas da administração Trump de tentar pressionar as autoridades chinesas para que terminem essa prática. é uma realidade. Nós precisamos levar isso em consideração. E esse é um dos motivos pelos quais, pelo qual, perdão, nós batemos tanto aqui nessa tecla dessa aproximação do governo brasileiro com o regime chinês. O Brasil é um dos países mais cristãos do mundo.

Eh, não tem nada a ver com esse modelo chinês de reprensão religiosa. E quando esse modelo chegar no Brasil, se não estiver já chegando, né, como será esse contraste então com os fiéis no Brasil? Na China, infelizmente, a situação para os fiéis já é de bastante controle. Eh, na Coreia do Norte, que eu citei, um pou vai, se vai um pouco mais além, dependendo dos casos, se você tiver uma Bíblia, você pode ir até preso. Aqui na China, no caso, liberaram esses dois pastores de terem acesso à Bíblia, esse livro tão temido pelos comunistas na história. Gisiane,

>> Ivan Cléber, é interessante porque realmente essa realidade não está longe do nosso país. Bom, começando pelos advogados não terem acesso aos autos do processo, ou seja, só pra gente traduzir aqui, o advogado não consegue saber contra o que ele está lutando, qual é a acusação, o que que aconteceu, o que que tá sendo usado ali dentro. Ele simplesmente não consegue saber. É o famoso tiro no escuro. Ele vai ter que trabalhar, advogar no escuro, sem acesso às informações. Mas além disso, aqui no

Brasil, a gente precisa ressaltar que já há essa perseguição aos cristãos. E a gente pode usar aqui dois exemplos muito claros. Primeiro são os casos de homeschooling, por exemplo. Essas famílias geralmente são cristãs, seja cristã católica ou protestante. Naquele caso que ficou bem conhecido agora no mês passado, uma das coisas eh que o juiz alegou é que as crianças não conheciam religiões de matriz africana.

Ora, qual é o problema? Ela é cristã, não há problema algum nisso. Não significa necessariamente que está sendo criado algum tipo de preconceito. Significa que existe uma religião que aquela família acredita que tá tudo bem. Ela tem liberdade para isso. E ao mesmo

tempo a gente pode colocar aqui também nessa conta o caso do Fre Gilson. Fre Gilson, que o tempo todo tentam acionar o Ministério Público contra ele por dar catequese, por dizer aquilo que está escrito na Bíblia, enfim, no catecismo da Santa Igreja e assim por diante. A gente sabe também tem muitos pastores que são perseguidos. Enfim, os cristão cristãos protestantes também são muito eh perseguidos aqui no nosso país. Só pra gente entender que, infelizmente, também já é uma realidade aqui no nosso país. Claro, lá tá muito mais avançado,

mas infelizmente também já é uma realidade aqui no nosso país. Deixa eu trazer aqui a tela, Ivan Cléber, os nossos analistas políticos. Passar a palavra pra nossa querida Fabi Barroso. >> Eh, boa tarde, bem-vindo, Ivan. Eu vejo essas imagens com bastante tristeza o tanto de repressão chinesa a famílias aí que a gente vê bem parecido aqui no Brasil com a cena do 8 de janeiro, quando as pessoas foram presas naquele galpão, né? Tinha isso, senhoras,

senhores, né? Não tinha tinha crianças, agora eu me lembrei, no galpão tinha criança, tinha cachorro, né? Então é uma uma repressão desmedida. Mas eu queria aqui lincar que eu acho importante que o governo brasileiro, atual, governo Lula, está preparando para emissão, pela primeira vez dos pandas bondes, né, que é emissão de títulos da dívida brasileira em moeda chinesa. Então, de certa forma, o governo Lula está financiando esse regime que alguns que vão viajar lá e como turismo fala que nossa, a China é maravilhosa, não tem nada disso, né? Então é um contrassenso

absurdo. Queria que você falasse a respeito, que eu sei que você acompanhou de perto essa questão de emissão e como o mundo inteiro, né, vai enxergar eh mais uma vez o Brasil apoiando um regime eh totalitário. >> E olha, nessas imagens que nós estamos acompanhando aí, e eu peço à nossa audiência que que realmente preste atenção nessas imagens que são raras. Não é tempo que alguém tem coragem de filmar uma operação policial na China. Inclusive, até mesmo a esquerdista BBC News publicou a respeito disso. Eu

pergunto pra nossa audiência, que ameaça essas pessoas que estão ali no culto podem representar ao estado chinês? Que ameaça essas crianças podem representar? É um questionamento que nós precisamos com certeza fazer aqui, né? A gente vê pela expressão facial dessas pessoas que elas estavam ali apenas pela religião delas. sobre essa questão dos Panda Bonds que a Dra. Fabiana abordou, bom,

eh, na próxima quinta-feira, se o plano prosseguir, o Brasil deve formalizar, né, um pedido aí de compra por parte da China com a moeda local, com o Yan, de títulos da dívida pública do Brasil. Isso é muito raro. Os chineses estão comemorando essa decisão do governo brasileiro, que na prática é um sinal de afastamento dos Estados Unidos e de aproximação da China. É algo que precisaria pelo menos passar pelo Congresso, enfim, que o ministro da Fazenda pudesse dar explicações à casa do povo, que é o Congresso, sobre o Brasil neste momento está fazendo essa medida. Os defensores desse empréstimo, digamos assim, dizem que é uma maneira de diversificar, não é, a o acesso do Brasil a empréstimos, a mercados e que, olha só, investidores chineses terão mais facilidade em comprar o título da dívida pública do Brasil. Dívida pública essa

que só vem aumentando. Eh, Dra. Fabiana, é uma jogada extremamente perigosa nesse momento de tensão geopolítica no mundo e que acontece apenas 3 meses, praticamente 3 meses e meio do primeiro turno das eleições. Essa decisão deveria ser deixada para depois das eleições. Nós estamos acompanhando as pesquisas. é

uma eleição que será amplamente disputada com grandes chances da direita vencer, né, através do Flávio Bolsonaro. Então é uma maneira também do governo Lula, entre aspas, deixar uma armadilha, um compromisso do para o próximo governo com os chineses. Agora eu pergunto, a sociedade brasileira está sabendo disso? Porque não é comum, repito, não é normal que um país não é tão habitual, melhor dizendo, que um país do tamanho do Brasil, com a economia do Brasil, que é assim, a economia do Brasil é grande. Apesar [risadas] aí do do senhor que tá do lado do Xinpim, a economia do Brasil ela é grande. Precisaria pegar este

empréstimo com os chineses, não teríamos outros mercados, não é, mais acessíveis em dólar? E não é porque é uma questão do dólar ser uma moeda norte-americana ou não, mas é a moeda corrente nas transações internacionais. Gostem ou não, o dólar ainda é a moeda mais forte. Qualquer comerciante no mundo prefere receber em dólar do que em qualquer outra moeda. Então, o governo brasileiro vem fazendo esse movimento extremamente perigoso e depois não adianta reclamar se o presidente Trump tomar alguma medida para diminuir essa influência da China em relação ao Brasil, porque esta medida do governo Lula afasta o Brasil de suas do seu habitate natural, que é o Ocidente cristão. Jeiziane, devolvo para

você. Deixa eu trazer aqui a tela novamente os nossos analistas políticos. Serrão, antes de passar a palavra a você, quero ressaltar aqui pra nossa audiência que uma das elegações em relação aos cristãos cristãos que estão lá na China é a seguinte, ó: uso ilegal de redes de informação. Por que que eu quero trazer isso aqui? O que a gente precisa colocar nessa conta que o nosso STF, por exemplo, já declarou abertamente que é admirador do do STF, digamos assim, do STF de lá da China que admira esse regime. O Barroso já foi lá entender

como é que funciona a inteligência artificial e a inteligência especificamente aplicada ao judiciário deles. E no Lula, no no Gilmar Palusa, eu confundi até o festival, ia falar Lula Palusa, mas não, esse foi o Gilmar. Gilmar Palusa e eles discutiram inteligência artificial. O Nunes Marx no TSE também já deu tom inteligência artificial. Então quer dizer, tudo chegando aí, tudo voltado à rede social.

Hoje eles chamam de fake news, amanhã pode ser o uso da Bíblia. Passo agora a palavra a você, sua pergunta pro nosso querido Lord. >> É pontuação importante, Lord Van Cléber, porque a democratização do comunismo parece ser uma utopia tão grande quanto a implantação da honestidade da vida pública brasileira. Mas vamos lá, vamos tentar. O que tem dito o papa, que é tão crítico do presidente norte-americano sobre essa questão chinesa? O Vaticano

já fez uma posição mais dura em relação a esse problema que acontece com os religiosos na China? >> Ferrão, boa tarde. Sempre uma alegria estar aqui com você também. E olha só, para concluir o que a Gesiane tá trazendo, para as pessoas terem uma noção, eh, muitas vezes os fiéis são acusados de desinformação e os pastores também são acusados de alimentar uma narrativa, não é, que coloque o país, a China, a ordem social em perigo. Portanto, não é seria necessária essa ação, então porque a acusação é de que eles utilizam os cultos e as missas para passar desinformação, algo que acontece também na na Nicará. O posicionamento do

Papa Leão X, Serrão, ele eh vem na linha tentando, melhor dizendo, reverter um trabalho que o seu antecessor, o Papa Francisco, havia estabelecido. Ou seja, o Papa Francisco tentou de alguma maneira um diálogo com o Partido Comunista Chinês para que os fiéis católicos pudessem eh ter ali a sua liberdade religiosa garantida. Isso nunca entrou na prática, né? Isso nunca aconteceu na prática. E inclusive e especula-se, né, que essa questão da da China seja um dos principais pontos para o Papa Leão 14. Ou seja, ele deve

intensificar, ele já vem criticando essa esse posicionamento, mas ele deve intensificar ainda mais eh nos próximos meses, porque aquele aspas acordo que foi feito com o Papa Francisco definitivamente não pode ser levado adiante, eh, Serrão, porque era um acordo que, por exemplo, eh, previa a indicação dos bispos da Igreja Católica por parte do Partido Comunista Chinês. E é algo que a atual configuração do Vaticano não pode aceitar, porque vai justamente na na totalmente na contramão da doutrina e da Igreja Católica. Então, o Papa também além da China vem criticando muito o que vem acontecendo com os cristãos na Nigéria, no programa de Leste a Oeste, não é, que vai ao ar aqui a sexta-feira comigo, Ana Paulo Henrien, o Bernardo e o Flávio. A gente vem falando muito do que tá acontecendo na Nigéria, na África. E o Papa Leão X dá a impressão de estar acompanhando mais de perto do que o Papa Francisco acompanhava essas questões. Repito, não

só na África, na China e também no caso da América Central. Giciane, devolvo para você.