---
video_title: "EXCLUSIVO: Bastidores da missão de Flávio Bolsonaro nos EUA"
video_id: VDwEjqw48GM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VDwEjqw48GM
video_date: 2026-07-07T12:26:21+00:00
video_description: |
  Será que a diplomacia brasileira está à altura dos desafios econômicos impostos pelos Estados Unidos? O senador Flávio Bolsonaro nos EUA lidera uma missão crucial em Washington, buscando reverter a ameaça de tarifas americanas que podem impactar severamente a economia brasileira. Enquanto o governo Lula parece inerte, Flávio Bolsonaro se posiciona como um negociador estratégico, defendendo os interesses nacionais e articulando com setores produtivos e até empresários americanos contra o 'tarifaço'.
  
  Esta movimentação de Flávio Bolsonaro nos EUA expõe uma clara guerra de narrativas, onde a atuação do senador pode ofuscar a inação do Itamaraty. A discussão sobre o Pix, criado no governo Bolsonaro e agora 'roubado' na narrativa governista, ilustra a disputa por créditos e a tentativa de desqualificar iniciativas de sucesso. A Revista Oeste acompanha de perto essa batalha, revelando os bastidores de um embate que definirá quem realmente defende o Brasil no cenário internacional, mostrando a inteligência de Flávio Bolsonaro nos EUA.
  #RevistaOeste #JornalDaOeste #FlavioBolsonaroEUA
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=7it9E02WPB0
---
O senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro vai discursar na audiência pública sobre as possíveis tarifas americanas do escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Flávio passou a segunda-feira se preparando para discursar logo mais. O senador vai ser o primeiro a falar. A expectativa é de que Flávio se reposicione como negociador para reverter eventuais associações das tarifas. Hora de receber nosso time de analistas de política nessa manhã, chegando aqui primeiro no nosso telão.

Bom dia para você, Berenice Leite. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. >> Bom estar com vocês também, Daniel. Bom dia para você, para toda a nossa audiência. Vamos lá, mais um dia.

>> Quero começar ouvindo você. Ontem tivemos o primeiro dia dessa reunião, dessas audiências lá nos Estados Unidos. Hoje a expectativa de que Flávio Bolsonaro discursa. Ele vai ter ali 5 minutos para poder expressar um pouco da realidade do da indústria, do comércio brasileiro diante desse possível tarifaço dos Estados Unidos. Que que vem por aí? Que que você apurou?

>> É verdade, Daniel. Bom, esse discurso do senador Flávio Bolsonaro, ele, claro, está já vislumbrando a presidência da República para o ano que vem, mas faz esse posicionamento ainda na condição de senador da República, né? 5 minutos onde ele vai defender a não a não sanção, digamos assim, desses produtos brasileiros que vão certamente sofrer um impacto em fator dessa tributação que pode chegar a 25% e até 37,5%. Ainda ontem falamos sobre isso. Ele esteve reunido nos últimos dias com diversos setores, né, do setor produtivo, da indústria, do comércio, enfim, argumentos é o que não faltam. E

também nos bastidores, o que se comenta é que ele deve pedir aí um um estendimento de prazo, né, para que isso também não afete, não contamine o processo eleitoral aqui no Brasil. é a realidade que ele traz então para os norte-americanos em fator de uma possível mudança realmente de posicionamento do país. Mas isso só deve acontecer depois das eleições caso ele vença esse processo. Ele promete então a partir do ano que vem colocar na mesa de negociação e trazer benefícios não só para os Estados Unidos, mas também defender os interesses do Brasil. Enquanto o senador da República, o que ele pode fazer por hora é isso, Daniel.

Mas ainda ontem, né, o que fiquei sabendo aqui é que o próprio Itamarati, né, interlocutores do presidente Lula, já estão também em Washington, justamente para eh acompanhar toda essa movimentação, se é que podemos definir assim, do senador Flávio Bolsonaro em tratativas, já que ele tem até muito mais aproximação com pessoas que estão ali dentro do do grande escalão do governo, né, de Donald Trump, né, ele já se reuniu recente recentemente, inclusive com chanceleres e também eh pessoas importantes ali dentro do Congresso Nacional, presidentes de comissões e até mesmo o representante do comércio, que é quem está ali já pré-anunciando a possibilidade dessas sanções. Então, acompanhar os efeitos, o prazo termina dia 15 de julho, né? Tá bem aí, mas há quem diga e desde ontem fiquei com aquela foguinha atrás da orelha, viu, Daniel? Porque realmente se ele tiver êxito, para quem ficará os louros dessa negociação? Para Flávio ou para o presidente Lula? Teremos mais uma

guerra de narrativa, certamente. >> Bom, o empresário Paulo Figueiredo desistiu de participar dessas audiências em Washington numa publicação no X. Figueiredo, que é aliado do irmão de Flávio Bolsonaro, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, afirmou que optou por não comparecer ao encontro para concentrar as atenções na participação do pré-candidato à presidência do Brasil pelo PL. No X, ele escreveu: "Abre aspas, tenho certeza de que o Flávio vai brilhar e nos representar". Fecha aspas.

Quero ouvir você, Marcelo Suano, esse apelo de Flávio durante um eventual discurso hoje mesmo que de apenas 5 minutos pode surtir algum efeito? Inicialmente, bom dia, Daniel, bom dia, Berenice, bom dia a todos que nos acompanham, toda a equipe da Oeste. É, vamos lá. Primeiro, a questão do Figueiredo ter recuado, eu acho que foi inteligente da parte dele ele recuar neste momento, porque ele não é necessário está lá fazendo eh eh exposições ou ele tá manifestando o que quer que seja, porque ele é apenas um cidadão, é um jornalista que sofreu e sofre determinadas perseguições, mas esse é o momento para fazer negociação. E nesse processo de negociação há etapas e essa é uma das etapas que o Flávio está tentando e cumprir. A etapa inicial

é dar o recado, dizer, afinal de contas, quais são os pilares, os pontos chaves para serem discutidos. E aí nós temos que o Flávio Bolsonaro, ele não está sozinho, porque há outros indivíduos que estão lá para se manifestar, que se sentem imediatamente atingidos pela questão das tarifas, que são eh setores da indústria, setores do agronegócio, que estão indo lá para negociar e para apresentar também seus pontos. Quando você faz a somatória 5 minutos, mais 5 minutos, mais 5 minutos, dá o quê? 15, 20 minutos para dizerem, esses são os pontos que nós achamos que são relevantes. Por que não continuarmos conversando até o dia 15, fazendo reuniões bilaterais para tentar mostrar não apenas ao escritório, mas também mostrar o presidente Trump? Porque a

decisão final é do Trump, não é do escritório. Escritório faz o relatório e diz o que deve ser feito. O Trump é quem decide. E a decisão do Trump passa também por uma questão política. se vale a pena ou não adotar a medida que possa prejudicar um conjunto de aliados. E aí

ele é bem sensato. Quando a gente pega e olha eh o que o Flávio Bolsonaro está fazendo, ele está sendo extremamente inteligente. Ele está indo lá dando recado, está dizendo que ele está se posicionando, está dizendo que está trabalhando pelo país, está tirando da eh a ideia daquela narrativa da da do governo de que ele é ocupado por tudo isso. Tanto que não apenas ele está trabalhando ali para mostrar a inviabilidade dessa tarifa de 25%. Curiosamente, ele está acompanhado também de empresários norte-americanos que estão dizendo: "Pô, vocês estão querendo trazer tarifas contra o Brasil, só que isso vai bater nos insumos e nós precisamos desses insumos para produzir, vai bater na economia norte-americana".

Então, ele está bem acompanhado nisso. Ele está bem acompanhado também naqueles que estão dizendo a questão do Pix. Ora, o que que é o Pix? Já está vingando uma ideia. Eu lembro que eu estava aqui, estava o o Bertoncelo e ele nós falamos disse: "Pô, o Pix é uma estrada". já

está vingando a ideia de que o Pix é uma estrada. E é uma estrada que a única diferença das outras estradas privadas é que o Pix, por ser uma estrada pública, ele não cobra. Mas o questão da negociação com as outras estradas é quais são os impostos ou quais são os benefícios que podem ser dados para ter isonomia na construção de várias estradas para utilizar o Pix como meio de pagamento. E o Pix foi odiado exatamente por banqueiros que apoiaram o Lula, porque ele foi construído durante o governo Bolsonaro. O que que os caras diziam? Pô, mas a gente não pode cobrar,

tão botando alguma coisa de graça. Aí que foi a jogada do Pix. Ora, é o mesmo tipo de negociação e o Pix não vai ser afetado em nada. O que que o o Flávio está dizendo? Ele tá indo lá para falar.

Isso que vocês falam do Pix é uma mentira. Então, nós podemos simplesmente negociar dizendo: "Cria-se o espaço." Nós também acreditamos na livre concorrência. Venham para cá. A gente negocia quais são as as medidas para tornar isonomicamente a concorrência entre o Pix e os outros canais. Agora o

Pix é nosso. Nosso do Brasil, construído pelo governo Bolsonaro e não nosso do governo atual, que está roubando inclusive a ideia do Pix.

>> Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta e o setor de serviços em constante expansão, [música] com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por [música] isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Assine. >> Faça parte desse Brasil.