---
video_title: "Moraes manda PF ouvir Flávio Bolsonaro em até dez dias por suposta calúnia contra Lula"
video_id: 0rAQl7NUb3Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0rAQl7NUb3Y
video_date: 2026-07-08T16:50:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2NB5cMzhV-I
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, determinou que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro em até 10 dias no inquérito que apura a suposta calúnia contra o presidente Lula. A decisão atende a um pedido da Procuradoria Geral da República que considerou necessário o depoimento do senador antes da conclusão da investigação. Segundo a PGR, a oitiva também permite a possibilidade de retratação, hipótese prevista em lei, para o crime de calúnia. No mês passado, a Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro cometeu o crime de calúnia ao atribuir ao presidente Lula crimes como tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro numa publicação nas redes sociais. Depois do depoimento, o inquérito voltará à procuradoria da República, que decidirá se apresenta ou não a denúncia ao Supremo Tribunal Federal. Eu vou passar logo paraa

Ludmila para explicar. Augusto está me olhando, quer quer uma quer fazer pergunta. >> Explicar. Quero sim. Diga.

>> Eu queria que a Ludmílio explicasse [limpando a garganta] e e o que é exatamente o crime de calúnia. >> Enquanto isso, eu vou pedir, segura aí, Ludmila, pra nossa produção procurar o print do que disse Flávio Bolsonaro, que ensejou essa essa denúncia, nessa denúncia não, né, essa, como a gente pode dizer, eh, é denúncia mesmo, né, essa ação contra o senador Flávio Bolsonaro em relação ao presidente Lula Ludmila. E queria que você explicasse também, aproveitando a questão da retratação, que a PGR disse que cabe essa possibilidade ao senador Flávio Bolsonaro. Agora, ele teria, em tese, pelo menos pela Constituição Federal, imunidade parlamentar para fazer críticas ao presidente Lula. >> Opiniões, palavras e vot exato. Em tese,

cabe retratação. Mas seria esse o caso? Tá aí, ó, Ludmila, nossa produção rapidamente resgatou a declaração de Flávio Bolsonaro, que foi lá no dia 3 de janeiro de 2026, quando ele publicou ali Lula será delatado ao fim do foro de São Paulo, tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas aí quando da captura do ditador Nicolás Maduro. Bom, inicialmente vamos começar esclarecendo aqui o que que é o crime de calúnia. Respondendo aí a pergunta do Augusto, tem os crimes contra honra.

Crimes contra honra são o gênero cujas espécies são calúnia, injúria, difamação. Então, calúnia seria o mais grave desses três crimes contra a honra. E o que que seria a calúnia especificamente? seria você atribuir a uma pessoa falsamente um fato definido na lei como sendo um crime. Então, se você xinga uma pessoa, ah, a pessoa é feia, boba, cara de mamão, isso não é uma calúnia, isso pode ser uma injúria, enfim, mas não é uma calúnia, porque você não tá dizendo que ela praticou um crime. Então, se eu eu chego, eu sei que

uma pessoa não roubou e eu digo em público: "Ah, fulano roubou". Eu eu vou est imputando um fato definido como crime, porque a lei define o roubo como crime. Então isso é o crime de calúnia. E aí nesse nesse tweet do Flávio, ele faz uma livre associação de ideias, né? Ele faz uma livre associação de ideias ligando o Lula a esses elementos aí do do Deixa eu ver de novo aí. Lula será,

ó, Lula será delatado, ó. É o fim do foro de Então ele faz uma associação de ideias. Ele liga indiretamente ao tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro. Na verdade, ele tá dizendo que o foro de São Paulo é ligado a isso e o Lula é ligado ao foro de São Paulo. Então ele faz uma livre associação de ideias. Ele não atribui

diretamente ao Lula a prática desses crimes que ele descreve aí. ele atribui ao foro de São Paulo. Então, seria uma forçação de barra você imputar o Flávio Bolsonaro o crime de calúnia, porque ele ele não tá dizendo que o Lula traficou drogas ou que o Lula o dinheiro, ele tá atribuindo isso ao foro de São Paulo. Ele só tá dizendo que o Lula é ligado ao Foro de São Paulo. Então, esse tipo de de de atribuição indireta, é muito difícil você forçar isso para considerar um crime de calúnia. Mas enfim, passar

essa essa explicação sobre o que que seria o crime de calúnia e o que que não seria, a gente tem que abrir mais um capítulo aqui, que é o seguinte: o Flávio Bolsonaro, ele atualmente ele é um senador da República e senadores, assim como os deputados, os parlamentares em geral, eles têm uma coisa chamada ou tinham, né, pelo menos até 2021 havia uma coisa chamada imunidade material dos parlamentares, tá lá na Constituição. Não tá nem nenhuma lei ordinária, não tá na Constituição mesmo. E o que que diz ali o artigo 53? Fala que os parlamentares são invioláveis pelas suas opiniões, palavras e votos, enfim. Isso aí o STF suspendeu essa parte da Constituição, suspensão informal, que eu tô sendo irônica, ele suspendeu informalmente quando do julgamento do Daniel Silveira, quando eles prenderam o Daniel Silveira em 2021. Por quê? por palavras. E a

Constituição usa essa expressão palavras, opiniões, palavras e votos. E o que que o Daniel Silveira fez? Palavras. Ele não bateu em ninguém. Ele não fez, ele fez uma live assim, literalmente assim, uma live e ele disse, falou lá, falou, xingou, enfim, mas ele é parlamentar. E essa é a

diferença entre nós, cidadãos comuns e os parlamentares. Essa é a diferença. A gente, se, se a gente xingar uma pessoa, né, fizer uma ameaça, falar alguma coisa, a gente pode sofrer uma persecução por crime contra a honra. Um parlamentar não, porque ele é livre para falar o que ele quiser, inclusive praticar atos que para nós poderiam ser enquadrados como crime contra a honra. Se assim não fosse, pensa bem, se assim não fosse, qual seria a diferença entre o cidadão comum e o parlamentar em matéria de imunidade? Essa é a

diferença. O parlamentar, ele pode falar realmente o que ele quiser, ele pode xingar, inclusive. Só que isso acabou, claro, arbitrariamente, em 2021, com o episódio do Daniel Silveira. E de lá para cá foi ladeira baixo. A gente teve o Nicolas aí respondendo naquele episódio da peruca. Toda

[limpando a garganta] hora parlamentar respondendo por palavras, por opiniões ou até xingamento. O parlamentar pode parecer estranho, mas o parlamentar ele é é a única pessoa que pode xingar no Brasil sem poder eh responder por isso. Isso é a imunidade material. Você pode até questionar: "Ah, mas isso é errado. Você tem um efeito ruim que é fazer com que injustiças aconteçam, um xingue o outro, eh, ameaça, enfim". Só que o

efeito benéfico que se colhe disso é uma maior liberdade na atividade parlamentar. Então, tem esse efeito colateral, sim, que alguns parlamentares vão abusar desse direito, claro, mas o efeito benéfico, na minha opinião, ele supera os malefícios. Então, por isso que a gente tem que pesar é a fazer a ponderação. Então, o Flávio, obviamente, ele tem imunidade parlamentar, só que o STF não vai considerar isso. O STF suspendeu informalmente esse instituto e vai tocar isso paraa frente. Existe,

respondendo agora a pergunta da Paula, se existe esse instituto da retratação. Existe. Isso tá também no Código Penal. Existe a retratação. Ele pode se retratar e o processo acabar por aí, não acontecer nada.

Agora, eu desconfio muito de qualquer processo criminal que venha a ser lançado contra o Flávio Bolsonaro em pleno período eleitoral. Por quê? Embora o crime de calúnia ele seja um crime de menor potencial ofensivo, tudo mais, não cai lá na lei das inelegibilidades. Ainda que ele seja condenado, ele não seria inelegível por conta da lei das inelegibilidades, porque seria um crime e pequeno que não consta lá. O problema é o seguinte.

A Constituição Federal, no artigo 15, inciso inciso 3, salvo engano, diz lá expressamente que a condenação criminal, enquanto durarem os seus efeitos, após a o trânsito emjulgado e tudo mais, enquanto durarem os seus efeitos, ou seja, enquanto a pessoa tiver pagando por aquele delito ou estiver presa ou estiver cumprindo medidas e tudo mais, enquanto não foi extinta a pena, a pessoa tem os seus direitos políticos suspensos. Inclusive, eu lembro perfeitamente a época de Vara Criminal, os modelinhos de sentença lá, o os últimos parágrafos, que são aquelas aquelas ordens genéricas que a gente dá pra secretaria. Inscreva-se o nome do culpo, o nome do do condenado no rol dos culpados, oficiará parará. Aí tinha lá eh aplique-se o artigo 5º, o artigo 15, inciso 3 da Constituição, que é justamente a suspensão dos direitos políticos. Então, a gente comunica aquela condenação à justiça eleitoral para que a justiça eleitoral suspenda os direitos políticos daquela pessoa condenada criminalmente.

Então eu fico aqui pensando, será que será, como diz o meme, né, será que isso já não foi feito para tentar colher artificialmente uma condenação contra o Flávio Bolsonaro para tentar jogá-lo lá no artigo 15, inciso 3, para suspender os direitos políticos dele por conta de uma calúnia que nem existe, né, no caso de parlamentar. Então fica aí a minha suspeita, né? Vamos torcer para que não seja isso, mas é só pro público saber que existe sim essa previsão na Constituição e acredito que tudo vá ser usado contra o Flávio Bolsonaro. >> Mas Ludmila, só uma questão, vamos aproveitar a aula aqui da Dra. Ludmila.

Se ele aceitar a retratação, aí o processo fica suspenso e ele não pode ser enquadrado nessa nesse artigo de de ter os direitos políticos suspensos. >> Sim. o a outra parte vai poder aceitar ou não essa retratação. A nem toda retratação quando é feita, a outra parte pode considerar perfeitamente retratado. Eh, já aconteceu de eu ver eh condenações criminais e a outra parte se retratar, mas não se retratar direito, se retratar, mas dando aquela aquela alfinetada na pessoa que que ele supostamente ofendeu. Então assim,

depende da retratação, se a outra pessoa vai considerar eh retratado, se o juiz vai entender que aquilo ali retratou adequadamente, a gente não sabe, tudo pode acontecer, mas é possível que se todo mundo aceitar a a retratação, aí a coisa poderia se encerrar por aí mesmo. Mas isso aí seria, na minha opinião, uma um um problema político pro Flávio, porque ele cairia naquela situação de humilhação, de ter que pedir desculpa pro Lula. politicamente isso aí seria terrível, né, da parte do Flávio. Eu não sei se ele vai fazer isso, mas teoricamente, segundo é uma casca de banana, Ludmila, porque é interessante porque o PGR já poderia, com os fatos aqui colhidos pela Polícia Federal denunciar ou arquivar. Ainda assim, ele pediu para ouvir o senador Flávio Bolsonaro, que é isso que o o ministro Alexandre de Moraes fez, foi intimar o senador para essa oitiva, né? Ele pediu

para ouvir o Flávio antes de decidir se denunciou ou não o senador. [roncando] >> E o engraçado é que pedir para ouvir, né, uma coisa que é objetivo, é documental, não precisa de uma prova testemunhal para ouvir o que que a pessoa quis dizer com o tweet. O tweet tá ali para quem quiser ver, tá ali, tá publicado, a gente sabe ler, a gente entender o que tá escrito ali. É simplesmente comparar aquele tweet com o que tá escrito na lei. Se o se o Gonê entender que aquilo ali fere alguma coisa, ele denuncia. Se entender que não

fere não denuncia. Então é só esse fato de chamar para ouvir sobre uma coisa que ele não precisa de forma alguma falar nada, porque ele já escreveu, né, o que ele quer dizer, ele já disse e disse no Twitch. Então ele não precisa ser ouvido para ele dizer o que ele já disse no Twitch. Então, tudo isso eu interpreto como eh e é tudo uma tentativa de desgastar, de prejudicar eleitoralmente, assim, é um comportamento vergonhoso por parte do judiciário e por parte também do da da PGR, que a PGR nunca poderia ter eh se deixado instrumentalizar para fazer esse tipo de de operação para para agredir os demais politicamente, utilizando-se do sistema judicial e da legislação brasileira. Então é um papelão que o Paulo Gonê tá fazendo.

Então para mim isso tudo é para para desgastar mesmo o Flávio. Eles usam mesmo se é o Lafé é a utilização do do direito, do ordenamento jurídico, da lei para agredir uma um inimigo, um opositor e levar algum tipo de vantagem. É nada mais nada menos do que lo fair o que estão fazendo com o Flávio, que também foi o que fizeram com o próprio Jair. >> Olha, foi bom que eu tirei todas as minhas dúvidas jurídicas, Augusto, diga. >> Olha o Vamos lá, né?

O Flávio Bolsonaro, imagine-se que ele se retrate. Eu assumo essas acusações. Eu assumo. Eu não tenho direito a for especial, [limpando a garganta] mas o Supremo já acabou com esse negócio. Eles convocam o o Alexandre de Marais, ele processa quem ele quiser, né? Não, quem

tem o direito de ser julgado pelo pelo Senado, que hoje não é não é um direito que beneficie ninguém, pelo contrário. Mas eu digo, por exemplo, que o Lula é ladrão e quero ver alguém me processar, quero ver, quero ser julgado no Supremo, por exemplo. Aí eu aproveito a oportunidade de conversar com o ministro Alexandre Moraes, que tá convidado a dar um depoimento pra gente aqui, será muito bem recebido educadamente, ao contrário que ele faz com os presos, né, da sua vara criminal [roncando] que ele inventou. Eu vou aproveitar para perguntar o seguinte, se como é que ele consegue continuar julgando alguém exigindo coisas sem explicar como é que é essa história dos 129 milhões do contrato firmado pela mulher dele com o Daniel Vorcaro. Eu quero saber, é possível alguém suspeitíssimo de envolvimento, né, com esse escândalo do master, essa roubalheira do master, é possível alguém continuar sendo juiz do Supremo?

Aproveita para fazer essas perguntas para ele, né, do 48 horas, como ele costuma fazer. Responda ou mande a mulher responder. Ele tá julgando ainda, tá querendo ouvindo o Gonê. Não precisa ouvir o o Gonê. Sempre repito aqui. Ouça o Gilmar

Mendes que passa as ordens para ele, que o Gilmar tá ao alcance dele, tá a 10 m. Pergunta pro Gilmar que que você vai mandar o Gonê fazer. >> O Gonê é um Ah, e ele é uma ele é empregado. Antes ele era sócio naquela eh faculdade, aquele Instituto lá de Direito de Brasília que eu mal conheço. Eu quero saber o que que ele é. Ele

agora é é vassçalo do Gilmar Mendes. Pode isso acontecer. O Gilmar arrumou emprego para ele, era sócio, rebaixou a Capacho, né? é ouvido nisso aí, mas não ouvem o procurador quando eles vão instaurar o o inquérito do fim do mundo. Quer dizer, se não existe mais a procuradoria geral da República. Todos os direitos

conquistados pelos promotores, pelos pelos eh procuradores foram esmagados aí pelo desempenho desse chefe que é covarde, que é covarde. é um figurante de quinta categoria nesse nessa ópera do do malandro que tá sendo adaptada aí pelos pelos canastrões do Supremo e da Procuradoria. Então é o seguinte, eu me recuso a julgar o o Flávio Bolsonaro com base no que disse a Ludmila e com base na na ordem da fila. A fila tem que obedecer algum critério. O critério é de antiguidade. Primeiro,

eu quero saber que o que devia fazer o o Alexandre de Moraes para justificar o pagamento de quase 130 milhões a mulher dele, que é uma advogada, tem a mesma o mesmo conhecimento jurídico do Dias Tofoli. Yeah.