---
video_title: "Jaques Wagner na mira da PF: aliado histórico de Lula ocultou propina milionária?"
video_id: GNP8Ohhzoho
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GNP8Ohhzoho
video_date: 2026-06-19T12:15:06+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=xz2DVtmDph8
---
O líder do governo no Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia, admitiu que negociou com o investidor Augusto Lima, exócio do Banco Master, o apartamento avaliado em Rhõais, mencionado nas investigações da nona fase da operação compliance zero. A ação da Polícia Federal apura se a transação foi feita em troca de atuações do senador petista a favor de interesses ligados ao máster. Em entrevista à Band News TV, Jaques Wagner confessou que tinha interesse em comprar o imóvel pra filha. sobre o apartamento. Na verdade, era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha

interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar." Então, não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. Eu não tenho, vou repetir nenhum negócio com o Master ou com o Cred. Nós privatizamos a rede de supermercado sexta do povo e essa rede levou junto o cartão. Daí pra frente foi

um negócio desenvolvido pelo banco e pelo próprio Augusto Lima. >> No quarto de hotel que Jax Wagner costuma utilizar quando está em Brasília, a PEF encontrou 49.000 000 em espécie, o equivalente, conforme a cotação atual, a aproximadamente R$ 500.000, além de relógios de luxo usados pelo senador. O advogado de Jaques Wagner, Pablo Domingues, informou por meio de nota que irá recorrer da decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a realização de busca e apreensão contra o senador. O texto diz

o seguinte: abre aspas, o que se obteve, como resultado da busca se alcançaria facilmente sem ela? Infelizmente, o expediente se repete em ano de eleição nos mesmíssimos moldes da busca e apreensão realizada em 2018. Fecha aspas. Naquele ano, Jaques Wagner foi alvo de buscas na operação cartão vermelho, que investigou os supostos desvios na construção da Arena Fonte Nova. Segundo a PF, ele teria recebido R2 milhões deais desviados da obra do estádio. A apuração se baseou em

delações de executivos das empreiteiras Odebrecht e OAS. Na nota, o advogado também reclama do fato de a PF ter divulgado fotos dos valores e dos relógios apreendidos. Hora de receber nosso time de comentaristas nessa manhã aqui no Jornal da Weste, primeira edição, recebendo aqui Marcelo Rocha Monteiro. Bom dia para você, bem-vindo mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor

Suano. Bom dia pro nosso público. Sexta-feira quente hoje a temperatura não tá alta. Mas a sexta-feira vai ser quente. >> Quente na política, né? Pelo menos

porque em São Paulo realmente tá tá um frio. Deixa eu ver como é que você tá aí, ó. Ah, tá até agasalhado aí o Marcelo Rocha Monteiro. Quantos graus aí no Rio? Quantos graus aí no Rio, Marcelo?

>> Aqui aqui nesse horário tá fazendo, deixa eu conferir aqui, mas deve tá fazendo uns 19 ou 20º, né? >> Não, 17. 17 é frio polar para carioca. 17º é frio. >> Cheada pro carioca.

Geada >> cadura de Sibéria. >> Muito bem, Marcelo Suano, bem-vindo. Bom dia para você. Bom tê-lo conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Bom dia ao professor

Marcelo Monteiro para carioca 17º. É isso, meu. Tá no Alasca. É. [risadas] >> E meus cumprimentos a todos que nos acompanham, a toda a equipe da bancada e a toda a equipe da Oeste.

>> Muito bem. Vou começar contigo então, Marcelo Suano. Na operação dessa quinta-feira, a PF também aprendeu dois celulares do senador Jack Wagner. O foco dos investigadores é saber o teor das conversas de Jaques Wagner com o empresário baiano Augusto Ferreira Lima. Parte desses diálogos, inclusive já foram identificados, Suano, no celular do empresário que chegou a ser preso na operação compliance zero, foi liberado e ontem também foi alvo de buscas. A PF

também quer verificar se havia um contato direto entre o senador Jax Wagner e o Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master. Bom, o fato é que o Jax Wagner nega isso veemente. Son >> é interessante que ele negue. É óbvio que ele vai negar, mas o fato é mais interessante ainda, né? Ah, como tanto a Polícia Federal como a justiça brasileira, eles têm o hábito de admitir a presunção da inocência, prendem e soltam. Exatamente. Aqueles que quase

são identificados pelos elementos que são coletados, quase são identificados como bandidos. Veja, não são como criminosos. Tem uma diferença entre o criminoso e o bandido. Se eu tiver errado, o Baselo Monteiro vai me corrigir. Mas o criminoso é aquele que comete um crime ou porque desrespeitou a lei. O bandido é aquele que vive do

crime. Ora, tem indivíduos que estão numa numa numa num contínuo tão eh eh há tanto tempo que não tem como alguém dizer: "Pô, tá confirmado, isso daí é bandido. Vamos pegar agora a questão da Polícia Federal. A polícia federal já sabe tudo o que tá ocorrendo. Ela pega mais esses dois eh celulares e puxa. O

que ela não pode é potar a carroça na frente dos bois. E ela não pode é ficar a mercê de juízes que simplesmente vão impedir que ela faça o trabalho adequadamente. E a única forma que tem de você não ser impedido de fazer o teu trabalho é simplesmente que o juiz não permita que diretores de equipes ou diretores de entidades ou de instituições impeçam que o trabalho seja eh eh executado de uma forma correta. É o segundo ponto. Terceiro ponto para mim, aí eu estendo, olha que coisa maravilhosa. O Jack Wagner, ele não tem

dinheiro nenhum, nada é para ele. Esses esses quase 50.000 não. Isso decorre de diáreas que ele foi acumulando e guardou debaixo do colchão ao invés de botar no banco. Por que que ele não colocou no máster? Ué, ele era amigo de um dos

maiores banqueiros daquele momento e que dizia: "Poxa, nós temos uma amizade fraternal de muito tempo por que não colocou esse dinheiro no master e além do mais o dinheiro que foi distribuído, não, não foi para mim, foi pago para parente. Um desses parentes, segundo consta, estava utilizando, é, é a nora dele, né? >> É a nora dele essa essa nora, segundo consta, ia pegou um dinheiro emprestado para comprar um terreno que depois seria vendido para a construção de um de um bairro. Ora, ou isso, se isso não for informação privilegiada da parte dela, acompanhada do uso da máquina pública para deslocar recursos para essa pessoa, eu não sei mais o que está acontecendo. É, não à toa, todos estão dizendo: "Não, vamos tratar de presunção da inocência, que é uma exigência do estado democrata de direito." Por que que não fizeram

isso com o Bolsonaro? Por que que não fizeram isso com todo mundo que aí sim são inocentes? Quando você analisa o processo, que no mínimo é um processo que deveria ser anulado, porque está errado, não sou jurista, o Marcelo Monteiro é e ele pode dizer, confirmar ou explicar melhor ou dizer que tá errado e explicar melhor o que eu falei. >> Diga, Marcelo Rocha Monteiro. Eh, nós comentamos, eu acho que foi na quarta-feira, né, por coincidência, nós comentamos que ainda viria muita coisa por aí nesse caso do Banco Master, né?

Eu tive a oportunidade de lembrar ao nosso público que as polícias do Brasil inteiro, polícia civil de cada estado e não é diferente com a Polícia Federal, sofrem um problema de de falta de pessoal, né? Eh, e que isso eh quando você tem uma investigação complexa, com muito material para analisar, muito celular para investigar o conteúdo, não há uma certa demora e mas que as coisas ainda surgiriam, né? E de fato, no dia seguinte, que foi ontem, surgiu essa eh eh muito clara, né, questão do envolvimento do senhor Jack Wagner, né, com o as fraudes do do do Banco Master. Quer dizer, ele recebe, olha, veja que gente generosa, como tem gente generosa nesse mundo. Veja a explicação que o Jack Wagner dá, né, para essa questão do apartamento de 25 milhões, né? Não, eu

queria comprar o apartamento para minha filha, mas eu não tinha condições. E aí eu pedi pro Augusto Lima, né, que era sócio do Vorcaro, né? Eu pedi para ele comprar o apartamento, depois eu dava o dinheiro para ele, né? E o sujeito generosamente falou: "Ah, tá bom, vou comprar o apartamento para sua filha, depois você me dá o dinheiro, né? Não precisa assinar nada, não tem contrato de empréstimo, não tem coisa nenhuma, não é?" E além disso, a nora do Jack

Wagner recebe um uma bolada em dinheiro, né? Quer dizer, a nora recebe, é o que consta formalmente, né? Quer dizer, é evidente que o que a gente desconfia é que esse dinheiro era pro próprio Jack Schwagner, né? Então, o que que o empresário, né, como esse Augusto Lima, o que que leva o sujeito a ser tão generoso com um político que é líder do governo federal no Senado, né? Quer dizer, um político influente, um político que antes disso foi secretário de governo no governo Rui Costa, que foi quando começou esse esquema de fraude do Banco Master, tem origem no governo Rui Costa, quando o senhor Jacks Wagner, que era secretário estadual de governo, eh privatizou aquele supermercado que era do do estado da Bahia, era do governo do estado. É evidente que que tem mais é

que privatizar mesmo. O estado não tem que ter supermercado. Mas aí o que que ele faz? Ele chama o senhor Augusto Lima. o senor Augusto Lima que ganha lá a a de presente, né, o cartão de crédito consignado. Esse supermercado, a sexta

popular vira o crédit sexta, um cartão de crédito consignado para que os funcionários do governo do estado da Bahia façam compras no cartão de crédito. E aí, esse, Daniel, é um cartão de crédito que o senhor precisa lembrar de pagar no dia do vencimento do cartão, porque como ele é funcionário público estadual, já vem o desconto em folha. Olha que maravilha pro banco. Zero inadimplência, né? É garantido. E

com isso começou o esquema do Banco Master, porque o Augusto Lima não tinha dinheiro para bancar isso tudo. Ele chama o Daniel Borcaro, eles viram sócios, 50% para cada um. E aí começa aquela maravilha que se tornou o banco má. Tudo isso foi graças à ação do Jaques Wagner no governo Rui Costa. A única coisa que eu não entendi é porque que o Rui Costa, que hoje é ministro do Lula, não foi alvo de busca e apreensão também. Vamos aguardar, né? Na

quarta-feira a gente disse que vinha mais coisa e veio. Vamos aguardar agora porque acho que vem mais ainda. >> Pois é. A gente vai exibir aqui a foto desse imóvel a respeito do qual estamos falando aqui, porque aí, ó, tá aí a imagem do imóvel. A Polícia Federal identificou o uso de linguagem cifrada nas negociações desse imóvel aí de altíssimo padrão, que teria como beneficiário final o senador Jax Wagner do PT da Bahia. Aliados do parlamentar e

operadores do Banco Master, utilizaram códigos para encobrir os rastros do negócio. Eles tentaram mascarar a compra dessa unidade nesse edifício aí, ó, que fica no Poema Orto em Salvador, o imóvel que custa Rhõais. A corporação interceptou uma troca de mensagens entre o Daniel Lopes Monteiro e Guilherme Henrique Sodré Martins. PF aponta Monteiro como operador jurídico e financeiro do Banco Master. Ele seria o responsável por redigir contratos para dissimular a verdadeira propriedade do bem. Sodré atua como homem de confiança

do senador petista. Ele facilita a articulação do político com o núcleo empresarial que é investigado na operação compliance zero. Trazer mais um ponto aqui pro Marcelo Suano, porque durante essas apurações, Suano, os agentes eles localizaram um texto bastante específico de Monteiro, onde ele escreve o seguinte pro Sodré. Abre aspas que a altura do vão é de 2, 45 cm. O aliado Jack Wagner respondeu apenas com um. Perfeito. Tá joia. A PF descarta

qualquer relação do diálogo com questões de engenharia. O termo 2,45 representa, coincidência ou não, exatamente o valor do imóvel em milhões de reais. >> É interessante, né? O positivo já diz: "Não, é isso que eu quero nas medidas do meu imóvel" ou, desculpa, um imóvel que será dado para alguém da minha família ou para mim ou para com uma pessoa com vínculos. E curiosamente o que foi negociado ali não foi apenas esse esse esse montante de dinheiro. Certamente o

positivo é que o vínculo estabelecido já estaria bem configurado em atividades por parte do senador ou quem quer que seja ou qualquer que seja o cargo que ele estava ocupando. É curioso, é, é, Daniel, que quando você observa as ações que estão sendo apresentadas e estão sendo divulgadas pela Polícia Federal, tá bem dentro da lógica do combate ao não é ao crime organizado, mas aquele criminoso aquele grupo criminoso que tomou conta da máquina pública. Por qual razão? Porque uma forma que você tem de enfrentá-los é trazendo à luz para toda a sociedade, inclusive para eles e pros seus acusadores ou adversários, os fatos que estavam acontecendo. Isso eu posso estar enganado, mas isso é uma uma experiência que já decorreu da operação mãos limpas na Itália, que se dizia: "Não basta você ter os elementos. Esses

elementos eh precisam ser eh eh oferecidos à sociedade como um todo para impedi-los de utilizar a própria máquina para para a cobertura. Aí é que tá a grande jogada. Voltando paraa questão da Polícia Federal. Quando você observa, a Polícia Federal tem todos os elementos eh probatórios. Eu creio que esse é o termo jurídico adequado. O que está

faltando, talvez, como talvez não é isso mesmo, como o Marcelo Monteiro falou, é [roncando] é quadros para trabalhar, mas o pior né nem os quadros para trabalhar, é que se permita que os quadros que estão trabalhando eh mantenham as suas atividades sendo respeitados na execução do que estão fazendo. Aí é que tá o problema. Eu começo a ter receio de que vão impedir, já vão começar a perseguir aquele que possa ter vazado, mas vão impedir o bom desempenho e pior do que isso, impedir que a que a transparência seja adotada, porque é na ausência de transparência que eles vão conseguir encobrir os atos. Tanto Jack Wagner, que vai ser colocado na história com um dos maiores red hunters do Brasil. Como assim? Basta que a gente veja a

quantidade de autoridades que eles que ele indicou para o Vorcaro para contratá-los ao preço de banana de 1 milhão por mês, 300.000 por mês, 500.000 por mês. Que Red Hunter? Talvez seja essa a razão pela qual ele ganhou esse apartamento, porque um cara é tão bom que ele merece. M.