---
video_title: "Presidente do Peru defende alinhamento ao 'Escudo das Américas' e isola Lula no continente"
video_id: 8HrzlXx_9IU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8HrzlXx_9IU
video_date: 2026-08-03T21:47:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ivan, eh, boa tarde. Eu queria aproveitar aqui, eh, o Mileir ele fez duras críticas também, além do que você já trouxe, eh, sobre a liberdade de expressão. E a gente sabe a importância da liberdade de expressão no Brasil, na Argentina, em países que têm uma política também globalista. Aqui a gente não vai ficar somente falando de foro de São Paulo, mas acho que dá para abranger. E o Lula comprou a briga briga diplomática. Nós temos aí o embaixador

eh da Argentina, o embaixador do Brasil na Argentina foi chamado de volta à Brasília. O Lula pretendia mandar essa semana novamente ele novamente pra Argentina. E o Lula agora, diante dessas novas eh declarações do Milei, ele falou: "Agora não, só depois das eleições." Então, a gente já entendeu que a questão diplomática entre Brasil e Argentina já está afadada ao fracasso enquanto o Lula perseverar no poder, né? e tem essa questão de liberdade de expressão. Queria saber então de você se

você também enxerga além das questões do Furo de São Paulo, que acho muito positivo a gente abordar porque não se fala isso, mas relação também do Lula comprando briga com um presidente que é conhecido por ser libertário e levar pra frente e ainda pregar mais fazer a questão de liberdade tanto comercial como liberdade de expressão no país dele. E essa briga o quanto pode ser em glória em relação até oo entendimento dos globalistas. Olá, Dra. Fabiana, sempre uma alegria tá aqui com a senhora. Olha só, eh, o Milei, ele fez discursos históricos no Fórum Econômico Mundial. Ele foi lá

apontar o dedo, colocar na mesa, né, o nome dos culpados e defender a liberdade de expressão no Fórum Econômico Mundial, que acontece anualmente em Davôz, na Suíça. Isso não é pouca coisa. E na aspas toca do inimigo e tocar o dedo nessa ferida, não é? Então o que nós temos aí realmente é um embate geopolítico. O Milei é uma pessoa muito próxima de Israel e dos Estados Unidos.

Já o Lula é persona não grata em Israel e muito próximo à China. E nós sabemos que no calendário eleitoral de eleições para presidente neste ano de 2026 agora, essa é a eleição mais importante no mundo, a eleição do Brasil. E nós estamos assistindo a este embate geopolítico, mas que vai além da geopolítica, vai ao estilo de vida. Nós queremos ter liberdade de expressão, nós queremos ainda continuar sendo uma sociedade livre ou queremos cair nas garras do modelo chinês? É isso que está eh nesse no nas cédulas esse ano, na melhor dizendo, na urna eleitoral ali neste ano. O Mil

Brasil do lado dele. É impressionante o empenho que o presidente argentino, né, que não deveria ser preocupação dele ou o trabalho dele pegar o avião, né, participar do evento com o Flávio, continuar falando sobre o Brasil. Quer dizer, eh, em certa medida ele ele tá fazendo mais que muitos políticos brasileiros, né, defendendo a liberdade de expressão no nosso país, justamente nesse embate. Então, eh, o que nós estamos acompanhando, Dra. Fabiana, vai além do exportar ou deixar de exportar soja para a China, vai na questão das liberdades individuais. O Milei, ele é

bem claro quanto a isso, quanto ao posicionamento dele em relação a Israel, em relação a aos Estados Unidos. E só mais uma notícia que dá esse contexto, não é, de isolamento do governo Lula na região. Durante o final de semana, a recém empoada eh presidente do Peru, Keiko Fujimore, declarou a sua intenção de inscrever o Peru, de colocar, não é, a sua nação no escudo das Américas. O Abelardo de Espriedia, presidente eleito da Colômbia, já anunciou que no próximo dia 7, há poucas horas depois da posse, ele também deve fazer esse anúncio, né? Então, Colômbia e Peru entrando no escudo das Américas, deixando o Brasil completamente isolado com o apoio do Uruguai, mas o Uruguai a gente sabe que tem uma relevância limitada no contexto da geopolítica. E

essa imagem que nós estamos vendo aí de março deste ano da formação do escudo das Américas, é logo logo será atualizada. Ele tá mais cheio. Ter, o presidente Trump vai ter que achar uma sala maior, porque o número de países de direita que tá se que estão se juntando ao escudo das Américas e presidentes de centro também só aumenta. E aí o presidente Trump vai ter que atualizar a imagem, mas isso escancara o isolamento do Lula na região e nessa batalha árdua aí que a Dra. Fabiana mencionou.

Jeiziane, devolvo para você >> trazer novamente as nossas analistas à tela. Berenice Leite, sua pergunta. >> Oi, Ivan, muito boa tarde para você. Ótima semana. Bom, ainda repercutindo essa entrevista do presidente argentino Milei, né, realmente ele nunca decepciona o seus fãs e nessa entrevista o jornalista deu a ele uma oportunidade, como você falou hoje no jornal de manhã, né, para ele talvez tentar se redimir ou pegar menos pesado, mas ele foi lá e dobrou a aposta e reiterou o que ele pensa. Então, nós estamos em um momento

em que, eh, o próprio Fiúza na semana passada falou, né, as coisas têm que ser chamadas pelo pelo que elas são. E aqui no nosso país nós não temos visto isso, né? Só uma breve reflexão, mas já chego na pergunta, porque a gente tá em um ano, assim, 2026, em que o Lula admite que criou o Foro de São Paulo e isso até então era considerado uma teoria da conspiração. No caso da pandemia também, todas as verdades aparecendo e quem negava a ciência era negacionista. que hoje os negacionistas, né, na verdade aqui estavam certos. Isso também tá

sendo revelado e são coisas que estão diretamente ligadas à censura que nós vivemos velada aqui no nosso país. Agora, com relação ao ao Lula ter impedido que o embaixador ã que vive na Argentina, né, o embaixador brasileiro eh não ir paraa Argentina, você acredita no campo da possibilidade que o Milei possa hã talvez se antecipar e esse burburinho de que o Lula pode tornar ele persona não grata? o Milei possa fazer isso antes do que o Lula, declarando ele persona não grata na Argentina. E só mais uma pergunta e não menos importante, qual que é a percepção da maioria dos argentinos em relação ao Lula? Eles acham realmente, eles sabem realmente quem é o presidente hoje aqui do Brasil, o seu histórico?

Olá, Berenice. Bom trabalho para você em Brasília também nessa semana que começa. Bom, o Milei, na verdade, eh, Berenice, ele criou uma espécie de armadilha pro Lula e o Lula tá numa situação complicada. Por que, Berenice? Se o Lula apela e declara o Milei Persona não grata, nós teremos uma repercussão mundial disso.

Imagine dois países, um vizinho do um do lado do outro com uma relação comercial intensa, né? Isso vai repercutir no mundo inteiro. E a pergunta será: por o Lula declarou Mil em persona não grata? E aí nós vamos entrar no mérito da questão e aí o mundo saberá que Lula foi absolvido no processo da Lava-Jato por uma questão processual e não que ele tenha sido inocentado. Eu não sei se essa era a intenção inicial do Milei, não é? Mas ele prepara esse terreno

então para que a gente tenha essa repercussão e o fantasma da Lava-Jato voltar a assombrar aí o o Lula, né? É uma situação extremamente complicada a do Lula, porque ele se antecipou, na minha opinião, ele ele se precipitou, melhor dizendo, na semana passada quando ele convocou o embaixador, ele utilizou essa carta da convocação do embaixador muito cedo e ele imaginou que o Milei fosse recuar. E o Milei não só não recuou, como a gente tá vendo que ele continua aspas jogando no ataque, não é? Então, eu não acredito que o Milei se antecipe. Eu não acredito que o Milei parta para uma guerra tarifária ou algo nesse sentido. O Milei agora, eh, como a

gente diz, deixou a bola no campo do Lula e ele vai sempre estar um passo à frente, porque o Lula vai tá sempre tendo que responder alguma coisa que o Milei fez. Então, em base, a resposta do lado brasileiro, será a resposta do lado argentino. Ou na usando uma expressão do vôlei, né, o o Milei tá sempre com match point na mão, porque o Lula agora tem que responder. Eu percebi que, ao contrário da semana passada eh o Planalto tá tentando minimizar essa questão, ou seja, porque eles não têm como responder. E o temor do Planaltos é justamente esse, que essa história toda ganha uma proporção internacional, porque aí é aquela coisa, o Lula já tá com problema com os Estados Unidos, com Israel, com a Argentina, com o Paraguai e por aí vai, não é? Com a União

Europeia também não tá lá essas coisas. O mundo vai começar a perguntar, pera aí, quando é um, dois, você ainda diz que pode ser perseguição, alguma coisa assim, quando começa a brigar com o meio mundo, não será o Lula o problema? E sobre a percepção dos argentinos, eh, Berenice, eu não vi nenhum dado, nenhuma informação referente a isso. Muitos argentinos agora que estão descobrindo, né, quem é o verdadeiro Lula depois de anos de propaganda eh dos jornais da velha mídia, enfim. Então, o Milei também ele está tirando o véu que escondia o Lula, não só na Argentina, mas em toda a América Latina. O que eu

posso responder de maneira prática com números, eu vi hoje ainda uma pesquisa, é que se as eleições fossem disputadas nesse momento na Argentina, Ravier Milei seria reeleito. Acho que isso responde um pouco da percepção de como os argentinos estão avaliando o governo Milei como um todo e de consequência também essa esse embate que ele abriu com o Lula, mas muito bem lembrado pela Dra. Fabiana, é um embate geopolítico e pela liberdade de expressão, não só no Brasil, na Argentina, mas no mundo todo. Jisian, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até a próxima.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da os

nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.