---
video_title: "Bolsonaro livre ou refém? PGR se manifesta sobre prisão e arma do ex-presidente"
video_id: wz7hVZPU3uc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wz7hVZPU3uc
video_date: 2026-07-02T14:28:19+00:00
video_description: |
  Será que a Justiça brasileira age de forma imparcial? O caso envolvendo Bolsonaro e a arma de fogo registrada continua gerando questionamentos. A Procuradoria-Geral da República (PGR) emitiu um parecer favorável à manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente, uma decisão que, à primeira vista, alivia a pressão, mas levanta dúvidas sobre a real intenção por trás das ações do sistema. A narrativa de uma 'blitz' que flagrou a arma sendo transportada por um agente do GSI, sem indiciamento de Bolsonaro, parece mais uma manobra para manter a narrativa de perseguição política.
  
  Apesar da Polícia Civil do Distrito Federal não ter indiciado o ex-presidente Jair Bolsonaro, a palavra final ainda está nas mãos do ministro Alexandre de Moraes. A situação da prisão domiciliar de Bolsonaro, somada aos seus problemas de saúde e à necessidade de uma possível nova cirurgia, adiciona uma camada de complexidade a um cenário já carregado de tensões políticas. A Revista Oeste segue vigilante, expondo as entrelinhas dessas decisões que afetam a liberdade e a justiça no país.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=roqyV7Sg_Zo
---
A Procuradoria Geral da República emitiu um parecer favorável à manutenção da prisão domiciliar, humanitária e temporária, não é, Berenice? Do ex-presidente Jair Bolsonaro. Procurador-geral Paulo Gonê argumentou que não há elementos para configurar infração disciplinar que justifique a mudança do regime de pena, especialmente em relação à posse de uma arma de fogo registrada. A Polícia Civil do Distrito Federal já havia informado ao STF que Bolsonaro possuía registro válido para a arma. Não havendo crime de posse ilegal, a PGR solicitou ao ministro Alexandre de Moraes que Bolsonaro permaneça em casa com a ressalva de que a arma seja apreendida. A decisão final cabe a

Morais, que já se reuniu com a defesa do ex-presidente para discutir as condições de saúde dele e a questão da arma também, não é, Berenice? >> Sim, já se reuniram. O inquérito da Polícia Civil já foi encerrado. Não indiciaram o ex-presidente Jair Bolsonaro, apenas o agente do GSI, que saiu com a arma sem a autorização. Isso veio à tona só ontem, né? porque até

então as informações estavam bem desencontradas em relação ao depoimento de Jair Bolsonaro. Eu confesso que tive que ler várias vezes, ouvir várias vezes para entender qual foi a dinâmica. E pelo que eh consta no depoimento, o Jair teria no dia 15 pedido, então, para consertar a arma para para que esse eh agente do GSI, o Sargento Leite, ele olhasse qual era o problema. E neste dia que ele decidiu sair com a arma sem a autorização do Bolsonaro, ele fez isso porque a Michele estaria viajando, estava em Goiânia e como esse sargento do GSI que fazia segurança ali na casa, teve conhecimento que a arma teria sido, né, desativada, porque eles eh à época temiam que o o ex-presidente tivesse alguma confusão mental por causa dos remédios, ele achou por bem não deixar a arma lá durante a noite. E aí foi nesse momento que aconteceu a blitz, né?

Parece que foi algo assim, muita coincidência para um dia só, mas o fato é que Bolsonaro não foi indiciado, eh, e tinha a questão da ligação, né? Vocês devem ter acompanhado também, gente, porque o que aconteceu durante as buscas e apreensões que tivemos na casa do Bolsonaro ainda no ano passado, a Polícia Federal levou todas as armas que teriam ali, mas uma, o ex-presidente pediu para o delegado da Polícia Federal que estava ali na operação, pediu para ficar com somente uma, porque ele tinha três mulheres em casa. E aí esse delegado da Polícia Federal fez um telefonema para alguém que não sabemos quem, mas podemos imaginar e essa pessoa autorizou que essa única arma ficasse na casa. Então, primeiro ponto, sabiam que ainda tinha uma arma dentro? Quem é que foi essa pessoa que autorizou? em algum momento eles usariam

isso e parece que foi isso que aconteceu. Mas ah o que deve ser levado em conta, além dele não ter sido indiciado nesse inquérito, Daniel, e aqui finalizo, é a questão de saúde do ex-presidente, que continua ainda fazendo fisioterapias para se recuperar, né, da pneumonia que ele teve. E o laudo médico, esse mais recente, disse que não descarta a possibilidade de Bolsonaro ter que fazer uma nova cirurgia muito em breve, viu?