---
video_title: "Política externa de Lula desmorona? EUA taxam e ditaduras expõem fracasso"
video_id: LR6ehp8XEqQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LR6ehp8XEqQ
video_date: 2026-07-24T15:48:33+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=f6FpEC7_7kc
---
Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por aqui, né, mais sexta-feira, não é? Tempo bom em Londres, como vocês mostraram aí. Uma saudação a você, aos colegas de bancada e principalmente a nossa querida audiência. >> Muito bem, Ivan Cléber, o governo dos Estados Unidos decidiu ontem taxar em 12,5% os produtos brasileiros sob a alegação de que o país falha em combater práticas de trabalho forçado nos setores produtivos. Além do Brasil, cerca de 60

países foram alvos dessa mesma medida, não é, Ivan? Começa a valer inclusive a partir de hoje. Isso mesmo, Daniel. Aproximadamente 2.000 produtos brasileiros ficaram isentos dessa tarifa, mas muita coisa entrou. A gente tá esperando uma lista

oficial dos produtos que deve ser divulgada ainda hoje, mas muito provavelmente será uma lista parecida com a da semana passada, da dos 25%, ou seja, teremos tarifas de 37,5%. Daniel, o governo já disse, o brasileiro respondeu dizendo que é, trata-se de uma perseguição, que não existe ali um fundamento para a aplicação dessas tarifas. O Durigan chegou a dizer, eles de um jeito ou de outro forçaram a aplicação das tarifas. Na verdade, não é bem assim, Daniel. A gente precisa explicar aqui para nossa audiência, porque eu tô vendo um pouco de confusão nas redes de que esse trabalho forçado aconteceria em solo brasileiro. Na

verdade, não é bem assim. Eu sempre uso o exemplo da bolinha de good. Imaginem que uma bolinha de good seja fabricada em algum país onde as regras trabalhistas não são respeitadas, eh os funcionários são agredidos, enfim, trabalho análogo à escravidão. É disso que se trata essa tarifa, trabalho análogo à escravidão. Então essa bolinha de mude, ela seja fabricada em um país com essas condições, mas ela seja exportada para o Brasil e comercializada no Brasil. É aqui que entra o nosso

país, Daniel. Não que a prática de trabalho forçado então aconteça no Brasil, mas sim o Brasil permite que o produto oriundo da fabricação, não é, com esse trabalho análogo escarvidão, seja comercializado no Brasil. O que os Estados Unidos estão dizendo o seguinte: "Olha, o Brasil até tem algumas legislações para verificar se a bolinha de good ela é fabricada ou não sob condição análoga à escravidão, mas o Brasil não está implementando as próprias eh leis e precisaria reformular algumas leis que são muito antigas e aumentar a a fiscalização. Logo, uma bolinha de good que é fabricada. Olha só, essa essa tarifa eh por tabela ela protege o mercado brasileiro. Porque

vamos eh dizer que uma bolinha de good fabricada no Brasil, onde o dono daquela fábrica respeite as questões trabalhistas, pague em dia o salário dos seus funcionários, enfim, direitos, etc., Ele tá competindo com a bolinha de good, que é fabricada por um custo bem mais baixo, porque o funcionário não recebe o salário adequado pelo seu trabalho. Então, se a gente olhar no pé da letra, Daniel, e o governo americano, em certa medida tá até ajudando a nossa fábrica de bolinha de good poder competir com essa outra bolinha de good. Então, é disso que se trata. Além da questão moral, obviamente estamos no ano 2026, tá falando aqui em trabalho análogo escravidão, é uma vergonha, isso sim, é uma vergonha pra humanidade e não deixa de ser uma vergonha pro nosso país não respeitar essas regras de controle, né? Eu entendo, muitas pessoas se sentem

eh assim eh propensas a comprar um produto mais barato que vem de um outro país. Eh, e eu entendo essa questão, mas também tem essa questão eh moral envolvida eh nisso tudo, né? Então, os Estados Unidos não encontraram outro meio a não ser aplicar essas tarifas. Obviamente que o Brasil tá levando a tarifa, mas o grande alvo aqui é a China, porque agora esses 60 países, Daniel, eles têm duas opções. Ou tentam negociar com os Estados Unidos, o que não vai ser tão simples assim, ou começam a diminuir a importação de produtos, por exemplo, da China, onde nós temos denúncias de trabalhos análogos à escravidão, de outros países do Sudeste, da Ásia, principalmente e da África. Dito isso, eh, Daniel, nós

precisamos aqui alertar a nossa audiência o seguinte. Até o momento, então, nós não temos um relatório americano falando sobre trabalho análogo à escravidão em solo brasileiro, mas começam a surgir denúncias. Inclusive, o jornal Washington Post publicou uma matéria há uns dois meses atrás dizendo que um técnico do governo federal que denunciou práticas semelhantes a trabalho análogo à escravidão e em uma montadora de veículos elétricos chinesa na Bahia, ele foi demitido. Isso repercutiu nos Estados Unidos. Essa presença dessa fábrica, dessa montadora na Bahia com essas questões está sendo eh motivo de assunto lá nos Estados Unidos. Recentemente nós tivemos uma

denúncia em Minas Gerais de um de um gerente de uma fábrica também de eletrodomésticos que chicoteou um funcionário brasileiro. Tudo isso não está passando despercebido. Só que aí nesse caso, Daniel, eu acredito que nós não teremos aplicação de tarifas, mas sim sanções diretas a CPFs, a pessoas que deveriam fiscalizar isso e não estão fiscalizando. Então, Daniel, acho que a gente conseguiu explicar aqui o porqu Estados Unidos estão aplicando essas tarifas e nós, como o Brasil agora devemos fazer a nossa parte. Daniel bem, Ivan Cléber segue conversando com a gente aqui no Jornal da West, primeira edição. Obrigado a você que está com a

gente. Peço que você deixe o seu like, aproveita e compartilhe o link da transmissão. Avisa para todo mundo que o Ivan Cléber tá ao vivo com a gente aqui, trazendo as principais informações mundo afora pra gente também. Marcelo Suano, te trazê-lo para nossa conversa contigo. >> Ivan, bom dia aqui no Brasil, boa tarde aí em Londres. Ivan, vamos pegar e pegar

o mesmo helicóptero que a gente usa sempre e vamos pousar agora na Venezuela, sem saindo da América para tentar entender não apenas a questão venezuelana, mas tentar entender a participação de personalidades brasileiras. Os irmãos batistas, eles estão participando em em na produção de petróleo. Agora eles compraram uma participação eh por intermé de uma empresa que é controlada para eles, tenho impressão que é a Flux Oil, né? Que aí eles querem eh entrar nesse segmento, mas eles estão avançando muito na Venezuela. Eu gostaria de saber se você tem mais informações sobre isso e em especial quais são as razões que levam a eles terem tanto protagonismo na Venezuela, nessa, nesse setor, nesse segmento de energia no qual eles estão avançando agora naquele país?

Bom dia, professor Marcelo. A resposta é muito simples. Eh, eles são o único grupo de empresários dispostos a investir na Venezuela nesse momento, enquanto Delcin Rodrigues ainda está no poder na Venezuela. O governo americano vem tentando estimular que empresas americanas invistam no setor de petróleo no país. Só que as empresas americanas estão dizendo o seguinte: "Olha, nós já investimos no passado, o Hugo Chaves foi lá, nacionalizou tudo e a gente perdeu o nosso investimento." Então, enquanto o

Delsin Rodrigues estiver no poder, nós não vamos investir de novo, porque amanhã depois ela pode lá tomar tudo de novo, né? Amanhã o presidente Trump não será mais presidente, entra um democrata de repente fraco e e vai acontecer tudo de novo. Então a gente tá esperando. Já o Joesley Batista, eh, professor Marcelo, ele tem esse diálogo com AC Rodrigues. Ali o que nós estamos vendo é uma tentativa talvez até do próprio, o incentivo do governo brasileiro de fazer esses investimentos agora numa tentativa desesperada de manter a Delc Rodrigues no poder. Afinal de contas, ela poderia

alegar, olha, estou trazendo investimentos, estamos reformulando aqui o setor de petróleo, o petróleo vai ficar mais barato para todo mundo, todo mundo sai ganhando. Obviamente que esse é um plano que não vai dar certo. O secretário Rúbio já anunciou que agora, dia primeiro de agosto, começa o trabalho de transição política na Venezuela. Então, para o Joesle, de maneira bem direta, professor Marcelo, se a Delc Rodrigues ficar ou não, não muda nada. Ele tem esse diálogo com o regime, coisa que os empresários americanos não tm. É por isso que ele tá

avançando nesse setor. Agora, do ponto de vista empresarial, faz todo sentido, porque realmente e se esse plano do secretário Rúbio der certo, a Venezuela tem tudo para ser um polo de investimento muito grande nos próximos anos. Agora que a gente vai ter a redemocratização do país. Já no sentido eh do empresário, não é, Joesley Batista, o que a gente tá vendo aqui é que ele usa dessa aproximação com o governo brasileiro, né? quase que se vendendo como um porta-voz do governo brasileiro na China, na Venezuela, nesses países onde empresários que não tem, que não são amigos dos amigos, não é, eles não teriam portas abertas. Então

o Jés tá vendo uma oportunidade e ele é o único no momento que consegue de fato ter um diálogo com o regime chavista. Mas se eu pudesse avisar o Jéser, eu diria: "Olha, esse regime, graças a Deus, está com os dias contados e a concorrência tá chegando." Daniel, >> bom, falando também em regime, em ditadura, meu caro Ivan Cléber, não se falou a tanto quanto, eu acho que deveríamos falar a respeito do que tá acontecendo na Nicarágua, né? E até que enfim, ou depois de toda a repercussão negativa, por não haver uma manifestação oficial por parte do presidente Lula. Mas agora o governo brasileiro, enfim, comentou ontem a medida do ditador da Nicarágua e aliado de Lula, o Daniel Ortega, de que o país não vai realizar mais eleições. É aí, eis o que diz a

nota. O Ministério das Relações Exteriores reafirmou o compromisso do Brasil com a democracia e defendeu a realização de eleições livres periódicas. e transparentes. E aí, Van, como é que foi essa nota do governo brasileiro em relação à Nicarágua? Sua análise?

Ela demorou para vir, né, Daniel? As declarações do Daniel Ortega foram no domingo. A nota é publicada na quinta-feira, mas isso já é fruto de um trabalho dos Cultéras. O Marco Rúbio não tapa brincadeira. A gente sabe que as declarações do Atega são extremamente graves e que os Estados Unidos eh não pretendiam ter que tomar uma ação agora em relação a Nicarágua, mas eles vão ter que antecipar talvez um cenário eh que seria talvez pro começo do ano que vem.

Então, o governo brasileiro, diante de um cenário eleitoral agora em 2026 no Brasil, ele não tinha outra opção a não ser se distanciar aí das declarações do Daniel Ortega. Isso aqui tem um cunho político por trás, tá, Daniel? O que o PT tá fazendo aqui é tentar impedir que durante a campanha as pessoas associem o Daniel Ortega ao Lula. É disso que se trata. Não que o Itamarati ou o governo brasileiro de fato estejam preocupados com a democracia da Nicarágua. A gente

sabe que não é disso que se trata, não é? Agora o Daniel Ortega, ele tá avançando, viu, Daniel? Ele já falou em fechar o parlamento, inclusive, e eles estão colocando em prática aquilo que ele falou no domingo. Ele não recuou na a no momento aqui. A atual posição que nós temos é que não teremos mais eleições na Nicarágua. Quer saber? Eh,

Daniel, na minha opinião, de fato, a gente não terá mais uma eleição com Daniel Ortega no poder. Eu acredito que isso tudo vaiá acelerar a queda do regime dele, eh, ainda mais com a eminência aí de uma ação americana em Cuba. Se cair Cuba, nós teremos um efeito dominó em toda a América Latina, nessas republiquetas, nessas ditaduras que restam ainda na América Latina, e uma transição para a liberdade econômica e principalmente para a liberdade das dos povos da América Latina. Eh, nesse cenário, Daniel, aí seria se estender um pouco demais, mas a gente começa a ver aí muro, eh, tijolo por tijolo, o muro que o foro de São Paulo construiu nos últimos 30 anos, começaram a ruir, viu, Daniel? >> Agora, Ivan, a justiça italiana decidiu que a condenação da ex-deputada Carla Zambell aqui no Brasil não teve motivação política. É isso? Que que vai

acontecer com ela agora? é uma das uma das decisões da Corte de la Cassazione, né, que seria o equivalente aí uma espécie de Suprema Corte eh brasileira na Itália, não é? Eles alegaram que não eh estão dispostos a deportar, não é, estraditar, melhor dizendo, a Carla Zambelli, porque ela tem questões de saúde importantes e que o sistema penitenciário brasileiro não estaria eh em adequado para fazer o tratamento que ela necessita, para cuidar dela como ela necessita. Tudo bem que não tem um cunho político aqui na questão da carta da corta de la Cassazione, mas por tabela eles estão dizendo o seguinte, Daniel, que o sistema prisional brasileiro não atende as demandas mínimas dos direitos humanos. Aqui seria importante, Daniel, a gente colocar e lembrar paraa nossa audiência o que aconteceu com o Clesão.

Tudo bem que ali foi um caso de negligência, mas pode ter certeza que casos com o do Clezão, eles repercutem mundo. Aa, eles, quando os juízes analisam se vão ou não estraditar alguém pro país, eles pegam precedentes. E o caso do Clesão, eu não sei se foi anexado ali ao caso da ex-deputada Carla Zambelli, mas pode ter certeza que pode ter sido ali um fator preponderante para essa decisão da Corte de La Cassaciona. Então, evitando entrar na questão política, eles alegaram a questão do sistema prisional brasileiro. De qualquer maneira, por enquanto, a Carlos Zambelli pode ficar tranquila. Eu não

vejo aí no curto prazo ela sendo extraditada para o Brasil, não, viu, Daniel? >> Muito bem. E ainda no cenário internacional, Ivan Cléber, eu trago agora uma informação urgente. O número de mortos em desabamento de montanha na China subiu para 11, com 50 pessoas ainda desaparecidas. O desastre ocorreu há seis dias e as equipes de resgate iniciaram a fase de recuperação profunda de corpos. Depois de não detectarem mais

sinais de vida, 10 pessoas ficaram feridas. O incidente aconteceu enquanto mais de 60 moradores eram evacuados devido à queda de pedras. A área conhecida por sua geologia complexa e propensão a desastres não estava especificamente listada nos registros públicos de risco mais recentes. Apesar de o condado possuir 461 locais de risco geológico identificados, as operações de resgate são dificultadas pelo grande volume de detritos e terreno instável. 8:24. Professor Marcelo Suano traz mais

uma questão paraa nossa conversa contigo, Ivan. >> Ivan, eu vou te incomodar um pouco mais porque a a o nível de informação que você traz é espetacular. Agora a gente vai pegar esse helicóptero aí e vamos trabalhar um pouco lá no Oriente Médio, né? O Marco Rúbio fez algumas declarações de que eh a o Irã está totalmente buscando fazer um acordo, fazer um assinar um tratado ou encerrar essa guerra. No entanto, existe uma determinada elite governamental que toda vez que eles buscam e chegam a a um ponto, a um pilar, essa elite pega e retrocede. E aí houve uma declaração que

foi uma informação que foi manifestada pela Reuters de que há comprovações de que o governo iraniano está eh levando armamentos para os utis e eles estão realmente atacando navios lá no Mar Vermelho. A questão é o que que você traz a mais pra gente sobre sobre esse fato, levando em consideração que parece que as informações demonstram que eles estão regionalizando, estão atacando e estão apostando na deflagração regional do conflito, envolvendo todo mundo. O que que você traz mais de informação? É só acabar com essa liderança. >> Isso seria o principal cair. Aí nós

temos parecido com da Venezuela. Marcelo, eu vou usar uma analogia do futebol. A a situaçã ela é a seguinte, toda um jogador argentino sai expulso, a gente viu isso na final da Copa, né? Os argentinos fazem aquele bolo em torno do juiz e tentam expulsar o time adversário. O Messi vergonhosamente tentou fazer isso com o jogador queela.

O que o Irã tá fazendo aqui é o seguinte, ele está prestes a ser expulso, está prestes a cair. Existe essa possibilidade. Tá tentando arrastar outro junto com ele, tá tentando provocar o caos no Oriente Médio, justamente para que eh a situação saia de fora do controle dos Estados Unidos e isso gere. Qual é a grande aposta do regime iraniano? >> É prorrogar essas negociações até as eleições térmicas. O Irã, ele quer

atingir politicamente o presidente Trump dentro dos Estados Unidos com a questão do preço do petróleo queou subir aí acima dos 100 o barril. Então essa é a estratégia iraniana. Eles já não conseguem mais fazer isso somente com o estreito de hormos, porque os ataques americanos das últimas duas semanas eh dificultaram essa capacidade iraniana de bloqueio do estreito de Hormos. Então agora eles estão apelando pros ru ali naquele outro estoito que a gente comentou aqui no outro. Se eles vão conseguir isso, a gente não sabe. Agora,

a novidade que vem do Oriente Médio, o ministro da defesa de Israel, o senhor Israel CS, declarou que Israel está pronta para atacar Irã a qualquer pronta para atacar Irã a qualquer momento, caso o Irã ataque o solo israelense. E o que se for nesse final de semana, no próximo a gente terá uma escalada importante do conflito lá no Oriente Médio. Sorte. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.