---
video_title: "Proteínas fazem mal aos rins? A medicina chinesa tem a resposta | A Força do Agro"
video_id: _6_jFS0GRA0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_6_jFS0GRA0
video_date: 2026-07-04T15:30:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 756
  
  Proteína é responsável pela sustentação da pele, ossos, músculos e articulações
  
  O colágeno é essencial para a vitalidade do corpo. A proteína é produzida naturalmente, mas diminui com a idade, podendo ser reposta por meio de alimentação, principalmente em alimentos ricos em vitamina C ou suplementos.
  
  Existem 28 tipos de colágeno, porém, os mais conhecidos são os tipos I e II, responsáveis pelos ossos, pele e articulações. Para garantir um envelhecimento saudável, é necessário hábitos saudáveis, cuidar da alimentação, bem como da saúde mental, já que o estresse e a ansiedade também são responsáveis pela perda de colágeno.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 03, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e a Dra. Marcella Garcez, médica nutróloga.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  https://youtu.be/1J9aNAGsW7Q
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A medicina chinesa, a gente fal pode de falar o que quiser dos chineses, mas é um povo milenário, é um povo que, né, está anos luz na nossa frente, então eles têm um conhecimento que a gente não pode eh duvidar. Na medicina chinesa, os rins também têm um significado especial. >> Totalmente, J. Exatamente da mesma maneira como a gente lê na Bíblia, que os rins é o lugar onde tem a força para medicina chinesa é onde está a força de vontade, onde está exatamente aquela energia necessária para fazer você levantar, enfrentar o dia, enfrentar todas as dificuldades. E é muito interessante porque o rim ele ele ele trabalha junto com outros órgãos e a gente sempre acha que como ele está associado com a urina tal, que é uma coisa da água e não é para medicina chinesa, é um outro conceito.

Então é muito importante que o rim funcione direito para você, principalmente ter coragem, que é uma coisa que a gente tá precisando muito. E isso eu não estou falando apenas coragem no sentido de você enfrentar as dificuldades da vida, não coragem para ser humano, coragem para enfrentar todas as transformações que a vida necessita e obriga a gente a fazer. Então, por exemplo, este ano aqui no Brasil nós temos uma série de mudanças extremamente importantes e a gente precisa do quê? De coragem. Sem essa coragem a gente não vai para lugar nenhum. Então, os rins

para os chineses, eles são muito importantes e eles fazem até uma coisa muito interessante. Eh, algumas pessoas não têm preconceito de comer víceras, rim, fígado, coração. Então, para aquelas pessoas que têm uma deficiência renal, consumir alguns pratos com rins ajuda muito. Agora, para isso, você tem que ser educado, porque a alimentação não é apenas um processo de cabeça, é um processo de educação. Você tem que aprender a saborear e a desfrutar dos alimentos que lhe são oferecidos.

>> Doutor, além do que tudo nós falamos aqui, da meditação, da alimentação saudável, que tipos de hábito aí, que hábitos podem estimular a produção de colágeno pra gente ter aí uma melhor qualidade de vida? Bom, Joy, e logicamente além da alimentação com aporte de proteínas adequadamente, alimentos ricos em vitamina C, que são principalmente as frutas cítricas, apenas uma laranja, um limão ao dia, já é o suficiente para dar esse aporte de vitamina C. E o ideal é que a gente consuma eh às vezes duas vezes ao dia quando está fazendo uso de um suplemento de colágeno ou garantir de forma suplementar também esse esta vitamina, quer dizer, a vitamina C. Mas a prática de atividade física, um sono de qualidade e vários outros fatores que fazem com que a gente tenha eh um controle, porque eu digo assim, o estress oxidativo é algo que acontece com 100% das pessoas e deve acontecer porque é uma reação importante do nosso corpo. O problema ele é acontecer em quantidade, muito além daquilo que a gente tem condições de reparar, de neutralizar esses radicais livres.

Então, eh, atividades como meditação, que o Val já falou, eh, a sociabilização, a, a espiritualidade, eu digo tudo isso é importante para que a pessoa combata eh eh o estress oxidativo, o estress do dia a dia. Então, ter uma vida de qualidade com eh a prática de atividades físicas, preferencialmente atividade física moderada. Quer dizer, a pessoa tem que ter prazer com a atividade física. Não deve ser um calvário nem algo extremamente doloroso. Mas como Val tá falando aí de rins e nós estamos falando de proteínas, eu acho importante eu dar uma pinceladinha nesse assunto, porque sempre que a gente fala de proteínas, sempre surge aquela pergunta: "Ah, mas as proteínas não fazem mal para os rins?" E na verdade o que faz mal

para os rins, o que faz com que as pessoas estejam lá nas clínicas de diálise porque perderam a sua função renal são normalmente dois excessos e não é de proteínas. O excesso é de consumo de açúcares, que fez essa pessoa ter diabetes e perder a função renal por causa disso. E a maioria que está lá com insuficiência renal está por conta de complicações do diabetes. E a outra grande disfunção que começa com o equívoco alimentar é a hipertensão arterial, que normalmente começa com o consumo de sódio excessivo, que também pode fazer a perda do da função renal. É lógico, existem várias outras situações que podem levar à disfunção renal, a insuficiência renal.

E sim, a pessoa que tem insuficiência renal, essa pessoa deve ter um controle com relação ao consumo de proteínas. Então, se você não sabe se o a sua função renal está OK, o ideal é não abusar do consumo de proteínas além do aporte recomendado por dia, que é de 1 g por kilo, dia mais ou menos. Mas é importante a gente falar que cada vez que a gente fala de proteínas, ah, que as pessoas devem ter atenção na consumo de proteínas, eventualmente suplementar, comer proteínas em todas as refeições, sempre surge a pergunta: "Ah, mas isso não faz mal pros rins?" Não, as proteínas não fazem mal para os rins que funcionam adequadamente. Então, um rim, os rins funcionando bem, eles inclusive precisam de proteínas para se reestruturarem. E é importantíssimo

para a função do organismo como todo, inclusive para a estrutura renal.