---
video_title: "COTA PETISTA: Lei do Piauí obriga empresas contratadas a reservar vagas para ex-presos"
video_id: zpD8z2gguTE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zpD8z2gguTE
video_date: 2026-07-08T00:21:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O governador de Piauí, Rafael Fonteles, que do PT, sancionou uma lei que obriga a empresas públicas ou privadas contratadas pelo Estado a reservar parte das vagas de trabalho para exriminosos, expressos, aliás, ex criminoso não existe presos e pessoas em cumprimento de penas no regime semiaberto e aberto em liberdade condicional. Só falta que coloquem cota para o que tá preso. [risadas] A legislação também determina que os trabalhadores sejam contratados conforme a legislação trabalhista e afirma que o trabalho previsto nessa lei será remunerado, não podendo ser inferior ao salário mínimo. A medida foi publicada no Diário Oficial do Estado na sexta-feira, mas passa a valer a pena para licitações em que os editais sejam publicados após 90 dias da sanção. Caso haja necessidade de alguma norma complementar, será feita em até 60 dias.

Eh, governador, pera aí, como é que é? Governador Rafael Fonteles, eu proponho o seguinte, governador, faz o seguinte, >> contrata na tua casa um casa que estava preso por estupro e deixa a tua filha lá em casa para ver se tá tudo certo. Faz isso. Faz isso aí. contrata algum bandido para colocar a cuidar do teu dinheiro a ver se faz isso. Eu sei que

muita gente que cometeu erros e não todo mundo que está preso foi porque foi uma questão de eu quis delinquir e e estou preso. Não tem muita gente que cometeu erros. Essas pessoas tá tudo bem, não são criminosos. Eh, uma vez um um falou: "Eu eu eu não sou criminoso, eu fui um delinquente e eu não sei se essa figura tem diversas interpretações, Fábio, mas colocar um uma cota para uma empresa pública, colocar o dinheiro estel, o cara é estelionatário, aí você coloca para manjar o dinheiro. Só o PT, só na cabeça de um canhoteiro, isso pode funcionar.

por favor. >> É uma vergonha, segredo, uma vergonha um governador fazer isso, porque essa é a democracia que não existe no Brasil, porque é imposição, né? Ele impõe que 5% sejam para esses eh aprisionados. Agora, segreto, é uma diferença. É o que você falou, você pega um crime leve, né? Eh,

um crime leve, o cara tá num semiaberto, fala: "Pô, a pessoa tem chance de reinserção na sociedade." Agora, você vai pegar um cara que foi o homicida, esse cara tem chance de não matar novamente? Não, dificilmente os casos desses caras não serem reincidentes é muito baixo. Você pega um estuprador, é só ele ter outra oportunidade, ele vai fazer de novo e vai se fazer de coitado. Então, primeiro, eu acho que essa medida devia ser para alguns tipos de crimes, né? Segundo, não ser imposta. Nos

Estados Unidos, os presidiários vão trabalhar de graça, eles vão carpinar a as fazendas, eles vão nas estradas limpar e aquilo vai contar como hora segrê hora que ele vai diminuir da sua pena para poder sair mais rápido. E não é qualquer um que pode trabalhar, não é cara que tem bons antecedentes dentro da cadeia, que não tem nenhuma advertência e esse cara pode prestar um serviço para o presídio. Agora você ter que contratar na obrigação, ainda colocar no regime CLT para ainda tomar um processo do cara que foi um homicida, isso é uma piada. Só existe nesse país aqui onde defende inclusive que os menores não sejam punidos. >> Bianca, vai contratar alguém do ex-presidiário para trabalhar na tua casa? Pois é, fica eh a gente não vai

ter essa segurança e pensa pensa também é válido, né, pensar por esse ponto de vista que o Dr. Fábio eh trouxe de existem pessoas que têm eh vontade de mudar de vida, de trabalhar, mas é só olhar ali pro crime que foi cometido. É, imagina se não vai ter, >> pensa pedófilos, desculpa, ó, querendo trabalhar com criança. Só para para para deixar mais claro, não é ex-presidiários aqui fala regime semiaberto. Ou seja, você nem sabe se porque tem o cara que ele foi presidiário, tá lá faz 5 anos, 10 anos, saiu da cadeia, virou um cara normal. Não, o cara ele está no

semiaberto, você não sabe se ess cara se arrependeu ou não do crime. É semiaberto, desculpa, só para você já ficar mais indignada, >> mais indignada mesmo. E é essa cultura também de banda, idolatria desse país. É o que, gente, a as músicas, as músicas, os funks, eles têm essa cultura já de lavar a mente com tudo que tá de sujeira aí e acaba mesmo sem sem qualquer filtro. Grande parte da população começa a olhar esses esse tipo, esse estilo de vida como algo a ser perseguido. Quando

se envolve no crime, daí vai acabar preso, acaba só aprendendo o que mais não presta, né? Muitos dizem isso, que que lá na prisão o pessoal ainda piora, né? como se fosse um uma pós-graduação no crime, fica pior ainda. Aí sai >> e ainda tem que que empresas começarem a pôr eh cota e tem tanta cota que deveria ser levada a sério, né, nesse país. >> Uhum.

>> Como por exemplo para pessoas com deficiência audiovisual, eu acho isso muito mais válido do que agora cota para eh são presos ainda em regime semiaberto, >> surreal. Só no Brasil mesmo, né? E eu estou aqui por cota. [risadas] >> É cota de Argentina, >> cota estrangeiro. >> Temos que trazer alguém de fora que não presta, mas é cota. É cota. Fazer o quê?

Aí conseguir a cidadania, aí sair da cota. >> Só não RG. Não tem RG ainda. >> Ainda não tem RG. Mas eu vou agora dia 29 de julho, pela quarta vez. Vou lá,

vou vou com eh aberção. Leva o advogado. Vamos, vamos. >> Você sabe que poderia, podemos fazer o seguinte. Vamos os três. Vamos os três.

Vamosos três. Aí eu vou e vocês ficam atrás. Vai sair o RG ou não? Vai sair agora. em quanto [risadas] tempo mesmo, >> Rodolfo, para concluir a a situação desses dessas pessoas que passaram em algum momento pela cadeia, eh nós temos alguns exemplos que tiveram sentença em três instâncias e terminaram o presidente da República. Então, pô, esse

esse com certeza não foi da cota. Mas, mas a pergunta seria, imaginemos que tem que ser, e eu acho válido que a pessoa já cumpriu essa penalidade, mas é ilógico pensar que da mesma maneira que alguém não pode ser elegido depois de sei lá quanto tem, 8 anos, parece depois do cumprimento da pena, agora mudaram, não sei se já estava, que é a partir da sentença. >> Sim. >> Por que que não aplicar a mesma coisa? Por exemplo, teve um cara que tá preso, que não é crime edo, não poderia ser crime edo.

>> Sim. >> E quando está ele preso, terminou a prisão, passaram 3 anos, 4 anos, anula esse histórico porque consta na ficha e se ele tiver aptidão, ele pode trabalhar em qualquer lugar, mas não pela cota, senão pela sua competência. >> Eu concordo. >> Seria a mesma coisa. Exatamente.

Perfeito, Segré. Perfeito. Mas aqui eu quero tomar muito cuidado para colocar dois pontos aqui em cima do que eu, Rodolfo Marins sendo responsável pelo que eu falo. Primeiro, eu sou cristão, então eu sempre vou acreditar em dar uma segunda chance para o ser humano, porque eu sou fruto de algumas segundas chances, seja no trabalho, seja na vida, com fazendo uma outra faculdade ao longo dos meus 44 anos. Eu não sou formado em direito ainda, mas estou já encaminhando pra minha formatura, graças a Deus.

Então eu sou fruto, né, de oportunidades. Quem sou eu para falar que não posso dar oportunidade para uma pessoa que está nesse regime? Olha só o que foi colocado aqui. O governo do Piauí, chefeiado pelo petista Rafael Fonteles, sancionou uma lei, já aí já temos um uma incongruência aqui, porque ele sancionou uma lei e ano eleitoral que reserva vagas para emprego a para emprego para egresso do sistema prisional condenados que cumprem apenas os regimes aberto e semiaberto. Aí nós não estamos falando de crime deonddo, tá? Mas talvez aí de alguém já tenha

passado, porque no regime de progressão de pena a pessoa começa no fechado, crime de ondo, crime contra a vida. Por exemplo, artigo 121 do nosso Código Penal que atenta contra vida, tá bom? Matar alguém, vamos supor que essa pessoa tenha cometido um latrocínio, por exemplo, e ela ficou d pegou 15 anos de cadeia. com 7 anos, depois de cumprido já ali e 50% da sua pena, ela já pode tá pregando uma progressão pro regime semiaberto, depois caminha para o aberto. No Brasil acontece isso, tá? No

Brasil acontece isso, tendo em vista aquele que alçou a sua filha pelo quarto andar da janela. E quem não lembra do Nardone aí, tá? E hoje é muito comum você tá andando em algum lugar e trombar ali com Nardone. Ele foi ele foi beneficiado pelo regime de pena, tá? pela progressão. Nós estamos falando

aqui de pessoas que ainda estão respondendo pelos seus crimes, tanto no semiaberto quanto no aberto. E aí, Segré, um abismo leva outro abismo, né? Pessoas nessas condições dificilmente arrumam emprego. Talvez colocar como cota não seria o mais ideal, mais adequado, porque você tá obrigando as pessoas a contratarem. Aquela pessoa vai est lá nunca pelo mérito dela, mas sim pela cota. E eu sou a favor da

ressocialização, mas eu deixo aqui um raciocínio. >> Como como socializar uma pessoa que nunca foi socializada, que começou, que ingressou no crime com seus 12, 13 anos de idade e com 20 anos já é um latrocí, é um um latrocida. Fala para mim, num país que pouco se olha para essa questão, porque no no Brasil nós estamos muito eh muitos fanáticos a tá só punindo, punindo, punindo, punindo, punindo, punindo, mas de que forma essas pessoas que são punidas saem para ressocializar no nosso país? M.