---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Soraya Thronicke confirma aliança com Lula mirando reeleição ao Senado"
video_id: h-XwXNo_BkM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h-XwXNo_BkM
video_date: 2026-07-17T22:17:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora sim, Soraia Tronique, eleita em 2018 como aliada de Bolsonaro, confirmou sua aliança com o Lula para a campanha de reeleição ao Senado. A decisão foi anunciada depois de uma reunião onde Lula expressou apoio a candidaturas femininas. Tronique, que deixou o Podemos para o PSB em abril, justificou a mudança por não ter compromisso com o erro e por ter eh por ter visto o lado de lá. Sua separação do bolsonarismo começou depois da eleição de 2022, quando compareceu à posse de Lula, gerando críticas da base bolsonarista. Vocês estavam vendo ali na tela a imagem do tweet que a Soraia fez. Ela diz o

seguinte: "Se sou pré-candidata à reeleição, nunca deixei de ser Dra. Cátia Magalhã. Está aí então Soraic anunciando que ela continua então sendo pré-candidata à reeleição. Tá terminando agora o mandato dela no Senado. >> A pergunta mais óbvia e inevitável é: o que fez Soraia Tronique de útil durante seu mandato que lhe valha uma reeleição?

Absolutamente nada. exerceu o seu papel como freio e contrapeso lá de um judiciário para lá de abusivo, de um judiciário que caberia ao Senado Federal controlar, de jeito nenhum. Exerceu sua função de senadora, apresentou projetos de lei interessante, relatou projetos de lei úteis a a uma coletividade, a uma sociedade, absolutamente nada. Sorronique, ela só ganha holofotes, ela só vem à mídia por essas tretas, por essas polêmicas, ou posando ao lado de Lula, ou falando muito mal de Bolsonaro, dizendo que não tem compromisso com erro. Olha, se ela não efetivamente não tivesse compromisso com erro, ela não estaria posando ao lado de um condenado em três instâncias, de um condenado que não foi reabilitado, foi apenas descondenado pelos seus próprios togados. Então, mais erro que isso,

impossível. Professora Eletronique, que é mais um dos nomes oportunistas disso que a gente chama de velha política, que é uma política que não tem comprometimento algum com bandeiras, com pautas e só tem comprometimento mesmo com os próprios ganhos, com as vantagens pessoais. Essa é Sora Tronic, você vai dar seu voto para uma figura dessa? >> E quero te ouvir a respeito, tá aí uma figura dessa que inclusive é relatora do PL da Misogenia lá no Senado, Pele da Misogenia. na Câmara dos Deputados tem como relatora Tabatamaral. Que dupla,

hein? Meu Deus do céu. Mas eh então Tronique tá confirmando que vai tentar reeleição pro Senado. >> Olha, eu confesso que eu poderia falar um programa inteiro dessa senhora aí, porque ela tem no seu histórico muita coisa errada, viu? Muita coisa inexplicável, inexplicada, melhor dizendo. Mas vamos

lá. Por que será que ela vai vir como candidata mesmo? Até semana passada o que estava circulando nos bastidores é de que a Sia a Sora Tronique viria como suplente de um candidato a ao Senado lá no Mato Grosso do Sul, no estado dela, só que ele é do PT, o Vanderlobet. Mas o que que acontece? As pesquisas estão mostrando que ela tá em quinto lugar e o Vanderlowbet também parece que não tá com muita chance de vencer por lá as eleições para o Senado. Ele tá em

quarto na intenção de votos, né? Então ela como suplente, digamos assim, não ia fazer muita diferença. tomaria ponto se alguém do PT, que é um partido que ela acabou migrando depois de ter ali, né, brigado com o Bolsonaro, enfim, o Bolsonaro chegou até a expor isso no debate a presidência da República, né, que ela também disputou a presidência em 2022 e ele expôs que ela gostava muito de pedir cargos, né, vivia pedindo para ele, olha, eu quero indicar o fulano para para tal lugar e aí chegou um momento que ele falou: "Olha, chega, né, chega de indicações, você não anda votando conosco Enfim, ela se queimou. Eh, hoje acredito que se ela viesse até para deputada federal, não ganharia as eleições. Super rejeitada lá em Mato Grosso do Sul e só não vai vir como suplente para o Vanderl Bet porque ele também tá muito mal. Então, ela deve ter

pensado assim, já que ele não vai ganhar mesmo, vou colocar meu nome à disposição. Mas eu ainda risco, Jeiziane, tamanha a personalidade dela, né? Aquela pessoa que não gosta de perder. É, é possível. Se ela for inteligente, ela tira o nome dela, ah, dessa corrida eleitoral, porque vai ser semelhante, risco eu, a dizer, pela conduta e pelo que a gente percebe do que as pessoas falam dela, vai ser um, vai ser um algo assim acachapante na humilhação. A exemplo da Joyce Harmon,

vocês devem se lembrar, né? Então, assim, é o tipo de pessoa que é vista, foi eleita na onda do bolsonarismo e hoje ela não tem os votos nem do bolsonarismo e nem da esquerda. Recentemente, inclusive, alguém da esquerda chamou ela lá de fascista, alguma coisa assim nesse sentido. E ela, não, eu não sou e não sei o quê. Mas assim, a verdade é que ela tá perdida, ela não sabe nem para onde correr e vai acabar ficando aí sem nenhum mandato nas próximas eleições.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.