---
video_title: "URGENTE: Sebastião Coelho pede povo na rua se Moraes jogar Bolsonaro no cárcere"
video_id: UsHYr3DcKsE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UsHYr3DcKsE
video_date: 2026-07-13T23:51:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Bom, e deixa eu aproveitar então para receber, para dar as boas-vindas ao desembargador aposentado Sebastião Coelho, hoje conosco em Oeste Sem Filtro. Dr. Sebastião, seja muito bem-vindo mais uma vez. a gente gostaria muito de ouvi-lo sobre essa situação acontecendo eh envolvendo aí o ex-presidente Jair Bolsonaro e também o seu filho, senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Eu já vou ser muito direta, quero ouvi-lo sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Segundo a alegação ali, a

justificativa na decisão, ah, Jair Bolsonaro teria violado as medidas cautelares porque havia uma restrição para não utilizar as redes sociais, nem mesmo por interposta pessoa, nem mesmo por meio de outra pessoa. A interpretação é que Flávio Bolsonaro teria utilizado a sua própria rede social para divulgar a carta do pai. Dr. Sebastião, muito boa noite, seja bem-vindo. Há alguma chance de revogação da domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro em relação desse fato? em

relação a esse fato que ocorreu no fim de semana. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto. Ana Segrê e audiência. Este ato, essa decisão de Morais, Paula, nada mais é de que uma intervenção nas nas eleições. O

Poder Judiciário já teve interferência nas eleições 2022. eh posteriormente fez uma intervenção julgando [limpando a garganta] Bolsonaro sem ter prerrogativa de foro no Supremo e agora é uma terceira intervenção. O Gustavo Segrê já fez a leitura do dispositivo legal. O artigo 41 do Código de Processo Penal permite que o preso tenha comunicação com o exterior através do artigo 41, inciso 15 do código da lei de da lei de de execução penal, que é a lei 7210 do ano de 84. Eh, Alexandre Moraes nada mais faz do que mais uma vez violar os direitos de Jair Bolsonaro. É mais uma violação dos

direitos de Jair Bolsonaro. E agora com uma gravidade imensa, porque ele está tirando a prerrogativa do advogado de ter contato com seu cliente. Não importa que Flávio seja filho do Bolsonaro, ele é advogado de Bolsonaro na na no processo de execução. E antes, quando eu fui convidado por você, Paula, eu fiz questão de conferir e está confirmado que Flávio continua como advogado de Jair Bolsonaro. Portanto, essa é uma decisão ter uma atuação, intervenção indevida na atuação do advogado com relação à possível revogação. Olha,

Alexandre de Moraes, nós já sabemos, o Augusto fala isso reiteradamente, ele é um abusador, ele é um violador de direitos humanos, sancionados, sancionado pelos Estados Unidos. Então, Alexandre Moraes, ele não tem muita preocupação eh com com o direito, com a Constituição, até mesmo com a ética, né? Basta ver o contrato da sua esposa. Esse essa essa é uma grave decisão que interfere diretamente diretamente nas eleições. Veja, 90 dias ah nós teremos ultrapassado o primeiro turno das eleições. 90 dias dá exatamente após o

primeiro turno da eleição. Essa é uma manobra inadmissível. a política brasileira, a chamada direita brasileira, que que está lutando para tirar esse governo de consórcio do PT Lula com o STF, tem que reagir bravamente, denunciar isso em todos os cantos, não ficar com notinha, não. Isso tem que ser denunciado no Congresso Nacional. Essa ação é um complemento do que ele fez fez essa semana, que a Polícia Federal tentou fazer com o presidente do PL, certo? para aprender

computadores, celulares, para quê? para bisbilhotar, fazer a pesca eh eh probatória e tentar encontrar alguma coisa que possa ajudar o lado deles nessas eleições. Essa que é a realidade. Eu eu espero que Alexandre de Moraes não mande mande Bolsonaro de volta para Papudinha, para o presidente militar em razão desse fato. que eu fizer, eu digo para vocês, antecipando, eu vou convocar manifestações aqui em Brasília, como já fiz anteriormente, dê o que der e nós vamos pra frente do presídio. Sim, e nós

vamos testar qual o limite desse cidadão em eh eh em face da população brasileira. Nós não podemos mais aguentar calado esse arbítrio de Alexandre Moraes. Essa a a comunicação do preso e e Bolsonaro está cumprindo pena, está em execução de pena, é um direito do preso. Essa comunicação ele escreveria uma carta para ficar aonde? Em qual meio? botar dentro do baú, qual

seria a necessidade? Esse é um aspecto. O outro aspecto é que ele não pode impedir o advogado de ter contato com o seu cliente. >> Dr. Sebastião, siga conosco. Eu vou

incluir, claro, os meus parceiros nessa conversa, Dr. Sebastião, mas só para eu pegar o gancho do que nos trouxe o Gustavo Segre. Ele lembrou que quando o Lula esteve preso, ele escreveu algumas cartas que foram lidas pela Glaz Hoffman, também por um ex-advogado, pelo advogado, um dos fundadores do PT, o Luís Eduardo Greenhall, inclusive ainda na campanha de Fernando Hadad. Então, Dr. Sebastião, se o senhor me permite, eu vou trazer esses dois momentos lá de 2018 que também tem relação com esse fato e a gente retoma a nossa conversa.

Então, primeiro da Gley Hoffman. Continuo desafiando a Polícia Federal da Lava-Jato, o Ministério Público da Lava-Jato, o Moro e a segunda instância aprovarem o crime que alegam que eu cometi. Continuo acreditando na justiça e por isso estou tranquilo, mas indignado como todo inocente fica indignado quando é injustiçado. >> Curioso que ela estava ao lado de Linberg Farias. que é justamente o parlamentar que entrou com essa ação no Supremo Tribunal Federal para questionar a carta do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Agora a gente traz uma outra carta que foi lida pelo advogado Luís Eduardo Greenha, um dos fundadores do PT durante a campanha do Fernando Hadad, que foi mencionado também pelo Segr. >> Até breve. [aplausos] Até breve, meus amigos e minhas amigas. Até a vitória. Um abraço do companheiro de sempre. Luiz Inácio Lula da Silva

Faria também estava nesse momento com a a Gaz Hoffman do outro lado, Manuela Dávila e Fernando Hadad. Deixa eu aproveitar para incluir Ana Paula Henk, muito boa noite. Seja bem-vinda, Ana. A gente já introduziu o nosso convidado hoje um pouquinho mais cedo, porque realmente o assunto exige aí a também a atenção, né, e a análise do nosso convidado Sebastião Coelho, mas vou incluí-la também nessa conversa. Muito boa noite, Ana, seja bem-vinda.

>> Boa noite, Paula Segré. Boa noite, querido mestre Augusto e querido Dr. Sebastião. Prazer revê-lo. Tive a oportunidade de tomar um café com o Dr. Sebastião em Brasília e olha como

confessar aqui para vocês como o povo gosta do Dr. Sebastião. Tem um respeito enorme por ele. Boa noite à nossa audiência. É um prazer tê-lo aqui, Dr.

Sebastião. Ah, Paula, veja, eh, o, acho que tudo já foi dito, né? Mas a questão que eu queria abrir pro Dr. Sebastião é o que o chat tá perguntando. Mas e aí, né, nós corremos para onde? É só o

Alexandre de Morais que pode ah colocá-lo colocar as mãos nesse processo? A gente sabe que, né, não tem para onde correr. Primeira turma fica engessado, vai pro plenário, não vai. Porque por mais, Dr. Sebastião, que toda semana a gente traz a lei, a gente traz o artigo, a gente traz a Constituição, isso não adianta nada pro ministro Alexandre de Moraes. Não adianta lei,

artigo, jurisprudência, nada. é tudo da cabeça dele. Então, Dr. Sebastião, eu acho que a esperança do povo brasileiro é que quem sabe se um dos pares do Alexandre de Morais resolva colocar a mão e tentar resolver isso. Há essa possibilidade, Dr. Sebastião,

>> oi, Paula. Uma alegria falar com você mais uma vez. Olha, [limpando a garganta] eu não tenho esperança porque na primeira turma quem tá por lá? Flávio Dino, que esses dias deu aquela decisão contra o Valdemar, Cristiano Zanim e Carm Lúcia. O recurso é paraa turma, deveria ser para a segunda turma eh como órgão revisor, mas infelizmente hoje nós estamos tratando.

Alexandre Moraes, ele faz o que quer. Esse cidadão, eu digo e repito, eu não posso dizer enquanto eu tiver voz, eu vou dizer que cidadão é um abusador, é um violador da Constituição sem freio, sem freio, por culpa exclusiva do Senado Federal. O Senado Federal, Davi Ocolumbre é culpado por tudo isso, como já o fora Rodrigo Pacheco, porque ele sustenta todas as acusações que são feitas lá, eu já fiz duas, uma pessoal e outra pelo Partido Novo contra Alexandre de Moraes. Ele não dá andamento em nada, Ana Paula. deixa, deixa tudo quieto.

Então, o a esperança, eu eu digo com tranquilidade para vocês, eu não tenho assim esperança de que se ele der uma decisão de força contra Jair Bolsonaro, que essa decisão será mantida. Mas cabe a população brasileira reagir a isso. Nós que não estamos de acordo com essa esses abusos, nós temos que ir paraas ruas denunciar. Olha, vale eh ter algum resultado prático, pode até não ter, mas nós estamos mostrando a nossa indignação, a nossa insatisfação. É, é claro que quando ele fala, vocês mostraram aí, é ridículo ver Lindg Farias nos dois nos dois episódios das cartas do Lula e ele ser o requerente dessa medida que o Alexandre Moraes já se apressou em determinar as suas providências, suspendendo previamente o direito do advogado e do cliente de manter o contato com o advogado, ses eh colher um parecer ser da Procuradoria Geral da República. Embora nós já

sabemos também que a procuradoria sido um apêndice, uma linha auxiliar de Alexandre de Moraes com o senor Gondir, mas ele faz tudo de ofício, já determina, já suspear Bolsonaro com aquela questão da arma, eh, fazendo em seguida uma pressão abusiva na casa de Bolsonaro, constrangendo a sua esposa Michele, constrangendo a sua filha Laura, a numa busca apreensão, eh, qualquer significado por conta de armas, tá certo? Então ele não tem limites. Quando ele determina que a defesa se 48 horas, ele está dando uma sinalização de que, olha, eu posso eu posso eh fazer proferir uma nova decisão retornando Bolsonaro para a prisão. O grave, o grave é impedir que o principal candidato da oposição nas próximas eleições de 4 de outubro seja impedido de conversar com o principal líder da oposição. Essa é uma intervenção gravíssima no processo eleitoral, de uma gravidade extrema. Alexandre Moraes eh

fez desequilibrou o processo eleitoral de 2022. Isso é um fato com as suas decisões arbitrárias. E agora o processo eleitoral nem iniciou, inicia agora dia 16 de agosto e ele já toma decisão interferindo no and das eleições e interferindo na vontade do povo brasileiro. O Bolsonaro nada mais fez do que exercer um direito garantido pela lei de execução penal em mandar uma carta. foi lido por pelo Flávio, poderia ter sido lida lida pela Michele ou qualquer outra pessoa, não importava por qualquer um que o visitasse as visitas que ele tem eh eh são dos advogados.

Ressaltando mais uma vez que todo preso tem direito à visita. Essa alegação de que está em tratamento, não recebe visita é um absurdo total e completo. O preso ele tem direito à visita até para melhorar a sua saúde. Então o a a a a Bolsonaro, infelizmente, ele está sendo tendo seus direitos violados e diga o que quiser. Eu sou eu eu sou um desembargador aposentado. Eu conheço

dessa constituição que tá aqui atrás de mim. Eu jurei cumpri. Alexandre Moraes também jurou cumprir essa essa Constituição, como os demais lá, mas não cumpre. São violadores e precisam ser afastado. O povo brasileiro, afastados.

O brasileiro tem que ter a consciência que a o próximo o próximo presidente da República vai nomear no mínimo sete ministros do Supremo Tribunal Federal, o que tá vago, três que vão aposentar por idade e mais três que obrigatoriamente se nós tivermos um Senado responsáveis responsável eles não permanecerão no Senado Federal. Esse é o compromisso do povo brasileiro, retirar essas pessoas violadoras de direitos humanos da Suprema Corte do país. E nesse aspecto, eu creio que tem muita gente no Brasil eh determinada. >> Dr. Sebastião, deixa eu incluir também Augusto Nunes nessa conversa. Augusto,

boa noite, seja bem-vindo. Agora eu quero só trazer também uma publicação do senador Sérgio Moro, que foi juiz da Lava-Jato, ele que determinou a prisão do Lula. Ele se se manifestou, se posicionou aí na rede social, disse o seguinte: "Lula, durante 2018 recebeu 572 visitas na prisão, inclusive 21 do então candidato à presidência do PT, Fernando Haddad. Seus visitantes concediam em seguida longas entrevistas à TV e à imprensa sobre o que Lula havia falado. Nunca cogitei cercear o direito de visita ou de correspondência de Lula.

Já Bolsonaro agora não pode mais receber visitas de seu filho, Flávio Bolsonaro, na prisão domiciliar e, pelo jeito, também não tem assegurado o direito de correspondência previsto na lei para todo preso. Falta proporcionalidade e legalidade à decisão do ministro Moraes. >> Boa noite, Paula Segr Ana, boa noite Dr. Sebastião. Prazer falar com você.

Precisa de precisa de senadores como você. né? O Congresso Brasileiro. É isso que estamos, é sobre isso que eu quero fazer a pergunta. A, essa última informação aí mostra que o Lula do Mouro mostra que o Lula recebeu mais de uma visita por dia.

>> Quase uma. Eram 580 dias, 572. Mais uma visita por quase duas. >> Sim. Eh, ele está, eu acho que o ministro Moraes está ou está estacionado em 2022 ou está fazendo outra, erguendo outra cortina de fumaça para que a gente esqueça os 129 milhões que ele recebeu usando a mulher dele para prestar serviços a um bandido que é o Vorcaro.

O que tá esperando ainda a oposição e os candidatos ao Senado, Dr. Sebastião, para agirem como oposicionistas e fazerem a denúncia que o senhor tá fazendo e a convocação ao povo para que se manifeste? Tá claríssima a importância da da eleição para o Senado. Por que esse silêncio da oposição no Congresso, da oposição que está no Senado? Augusto, prazer falar com você. Recebeu

o livro, né, Augusto? [risadas] Mandei pela Ana. >> Claro. >> Muito obrigado, >> Augusto. Olha, Alexandre Mor, não repeti, ele age eh ele é um abusador e ele age de máfé. Ele deturpa a

interpretação das leis por culpa exclusivo do Senado. Quando eu converso com os senadores, eu digo: "Olha, eu lembro do tempo do que o PT tinha 15 deputados, eles obstruíam todos os andamentos dos trabalhos da Câmara de Deputados. Com o número de senadores que nós temos que assinaram lista para para mais de 40 43, se não engano, para a abertura de impícipa contra Morais". Esses senadores deveriam exigir de Davi Columbre. Se Davi Alcumbre não quiser cumprir com seu papel institucional, é dever desses senadores afastarem a Davi ao Columbre. Se ele foi eleito para

cumprir o regimento da da casa, eh eh fazendo a vontade da maioria, ele não está fazendo a vontade da maioria. Então, sabe, Augusto, eu vejo com muita preocupação porque as pessoas na hora da eleição falam muito e promete alguma coisa. Olha, eh, as pessoas que forem para o Senado, candidato ao Senado da República nas próximas eleições, que durante a campanha não disser: "Eu me comprometo, o meu primeiro ato é afastar Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Essa pessoa não merece o voto de quem se liga de direita. Pelo amor de Deus, nós não podemos cometer esse erro de alguém. O que que você acha de

Alexandre Moraes? Olha, não vamos ver o processo. Não tem que ser firme e dizer, olha, meu primeiro ato é assinar o impeachment de Alexandre Moraes. Nós não podemos, Augusto, aguardar que cheguemos a setembro de 2027 e Alexandre de Morais assuma prência da do Supremo Tribunal Federal. Isso seria um desastre para o nosso país. Mas eu creio que isso não

vai acontecer. da nossa parte e vocês cumprem esse papel eh maravilhoso de denunciar, de mostrar a realidade. Veja, eh eu vou vou vou para o começo, Augusto, nós tivemos a soltura, a descondenação do Lula e ninguém percebeu. Ou percebeu ficou quieto. Nós tivemos mudança de entendimento do Supremo Tribunal Federal para julgar Jair Bolsonaro, porque pela jurisprudência do Supremo Federal, perdeu o a saiu do cargo, perde a o julgamento no foro a a do Supremo Tunal Federal, mas eles mudaram a regra do jogo para julgar Bolsonaro. E eu disse todas as letras,

isso daí é uma preparação para a condenação de Bolsonaro, como de fato aconteceu. E agora, gente, essa é a terceira intervenção. É gravíssimo o que está acontecendo. Flávio Bolsonaro é o líder das pesquisas de opinião. Temos mais dois candidatos de direita, o Zema e o Caiado. Mas o Flávio é o líder das

pesquisas para afastar a interlocução, as tratativas políticas nesse momento crucial de formação de alianças. É uma intervenção indevida no processo eleitoral. Eh, eh, eu não, eu não espero o bom senso de Alexandre Moraes. Ah, que ele tenha bom senso. Não, eu não espero nada desse cidadão. Eh, e tudo isso,

Augur, são cortinas de fumaça que eles colocam para esquecer do taiayá, para esquecer dos 129 milhões, daquele contrato eh Mandrac que vocês mostraram aqui o o os print de do WhatsApp da própria esposa, conversando diretamente com Vorcar. Olha aqui, eu mando eh quer assinar o contrato eletronicamente ou fisicamente. Então tudo isso nós não podemos esquecer. Alexandre Moraes não não é estar nesse cargo. Não era para estar nesse cargo. Então cabe a nós que

estamos aqui na resistência. Nós somos a resistência a esse mal que está instalado no país. Infelizmente o mal do nosso país tem nome Supremo Tribunal Federal, pela ação de alguns dos seus ministros que lá estão, que não compra a Constituição e que trabalham em interesses pessoais, como já está em casos concretos. E aí nós temos aqui a omissão do senhor Paulo Gonê, procurador-geral da República, que poderia dar início as investigações e não não toma a atitude que deveria tomar. Um contrato desse de Alexandre Moraes era para ele estar sendo investigado formalmente. As pessoas

dizem: "Olha, eu quero um um sacrifício. André Mendonça poderia mandar quando o André Mendonça aqui ele já tem as informações todas, não é? Eh, ele manda o PGR. Nós dependemos do CO Federal e dependemos do do PGR. Na decisão última de Alexandre Moraes, é mais uma intervenção no processo eleitoral.

Dr. Sebastião Coelho, eu quero agradecer muito a sua participação conosco hoje em Oeste Sem Filtro para tentar esclarecer um pouco essas questões jurídicas em relação a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Agora concedeu 48 horas paraa defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Claro, a gente precisa aguardar, né, esses próximos passos para ver como ele vai definir a questão da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Mas quero agradecê-lo muito a gentileza de conversar conosco nesta segunda-feira, desejar uma boa noite pro senhor, bom trabalho e até uma próxima.

Muito obrigado Paulo.