---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - PT TENTA ABAFAR APARIÇÃO DE JAQUES WAGNER NO ESCÂNDALO DO MASTER - 22/06/26"
video_id: ELw3JAdt0JU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ELw3JAdt0JU
video_date: 2026-06-23T02:19:35+00:00
video_description: |
  #FlavioBolsonaro #STF #Politica
  O cenário político ferve no Brasil e no mundo! Acompanhe agora os bastidores e os impactos da nova onda conservadora na América do Sul e os próximos passos para 2026.
  
  No programa de hoje, analisamos a histórica vitória da direita na Colômbia com De la Espriella, a comemoração de Donald Trump e de aliados de Bolsonaro, e o novo mapa político (Esquerda x Direita) no continente, após Gustavo Petro contestar o resultado.
  
  No cenário nacional, Flávio Bolsonaro agita a corrida presidencial ao se colocar como candidato com a frase "missão foi dada" e surpreende ao adotar slogan histórico de Lula. Além disso, trazemos atualizações exclusivas sobre o STF: Moraes autoriza reunião da defesa de Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro parte para Washington em nova ofensiva contra o Supremo, e o TSE age contra deep fakes envolvendo Flávio e Vorcaro.
  
  Aqui você também vai entender:
  
  O Caso Vorcaro: A busca por um novo advogado, a 3ª proposta de delação e a devassa da PF em seus celulares até 2027.
  
  Movimentações Políticas: O avanço de André do Prado ao Senado em SP e a vitória de Arthur Henrique em Roraima.
  
  Governo Lula: As novas (e polêmicas) nomeações para o GSI.
  
  Mundo: A renúncia surpreendente de Keir Starmer no Reino Unido.
  
  #FlavioBolsonaro #STF #Politica #Direita #Eleicoes2026 #AlexandreDeMoraes #JairBolsonaro #Colombia
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, André Marsiglia, Adalberto Piotto, Carlo Cauti, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  #Politica #Noticias #STF #Bolsonaro #Lula #Trump #G7 #AlexandreDeMoraes #Eleicoes2026 #Rumble
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

куху-ту.

[música]

Que Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero. Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina [música] a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. [música] >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes [música] entre si. >> Esses são os valores que a Oeste [música] defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> [música]

>> Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM 87,7, Guaraçu, Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Valeo Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste Sem Filtro.

Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste Sem Filtro. Hoje é segunda-feira, dia 22 de junho de 2026. Eu sou Paula Leal. estão comigo nesta edição.

Adalberto Pioto, Ana Paula Henkel, André Marcilha e Augusto Nunes. E vamos aos destaques de hoje. Morais autoriza a reunião de Bolsonaro com a defesa antes de depoimento à polícia. Vorcaro quer apresentar terceira delação com novos advogados. Resultado da eleição na Colômbia confirma Guinada direita na América do Sul. Tudo isso e muito mais você confere

a partir de agora em Oeste Sem Filtro. [música] >> O ex-banqueiro Daniel Vorcaro busca um novo advogado para apresentar uma terceira proposta de delação premiada à Polícia Federal. Familiares de Vorcaro procuraram bancas de advocacia em Brasília para reforçar a equipe de defesa. A nova estratégia ocorre depois de duas tentativas de acordo que foram rejeitadas pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. Pessoas próximas ao ex-banqueiro afirmam que novos documentos devem ser apresentados para tentar viabilizar a colaboração.

Enquanto isso, a Polícia Federal ainda analisa ao menos três celulares de Vorcaro e dezenas de aparelhos apreendidos na operação compliance zero. Os investigadores também examinam milhares de documentos e avaliam que as perícias podem se estender até o ano de 2027. André Marcília, muito boa noite, seja bem-vinda. Essa foi a notícia do fim de semana em relação a essa novela do escândalo envolvendo o Banco Master e Daniel Vorcar. Marcilia, que parece que os familiares estão buscando aí alternativas, novas bancas de advogados, porque Daniel Vorcaro quer insistir numa proposta de colaboração premiada. Seria

a terceira tentativa. A gente lembra sempre aqui que a Polícia Federal aprendeu oito aparelhos celulares. Parece que cinco já foram periciados totalmente ou parcialmente. Ainda tem muita coisa para aparecer. Pode se estender essa perícia até o ano que vem.

Mas fato é que a gente já sabe de muita coisa, muita coisa tem vindo à tona aí toda a semana e Daniel Vorcaro parece quer insistir nessa proposta de colaboração. Será? Marcilha, boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Paula, Pioto, Ana, Mestre Augusto. Boa noite a toda a

audiência. Esse essa história do Vorcaro, né, é um é um é um é uma novela com capítulos iguais. Parece que você tá assistindo o mesmo capítulo, né? muda de capítulo, mas volta pro capítulo anterior. E e é isso mesmo. E é isso.

Por que que a gente tá assistindo o mesmo capítulo? Porque ele tá enrolando todo mundo. Ele tá querendo enrolar. Ele vai ter dificuldade da cada vez mais de encontrar advogado que tope fazer papel de palhaço. Porque é isso, os advogados que estão hoje com Vorcaro ou que topar está com o Vorcaro farão papel de palhaço. Papel de palhaço porque não é o

trabalho do advogado. Ele vai ficar enrolando. O Vorcaro que ele não quer, ele não quer ir pra cadeia. Ele não quer ir para Papuda, então ele quer ficar na superintendência da Polícia Federal. Por isso ele precisa estar permanentemente em negociação e também eh permanentemente iludindo a tudo e todos de que ele tem agora sim, agora ele vai dizer algo, agora ele dirá algo, mas ninguém acredita. É óbvio que ninguém

acredita. Agora, um advogado ou uma banca de advogados que topar o papel de ficar enrolando a justiça, eu acho que vai cada vez pegar mais mal para também os advogados que se meterem nisso. Muita gente, como você mencionou, Paulo, diz, a gente já tem boa parte dos celulares do Vorcaro periciados. Há outros 20 alvos que também tem celulares que foram apreendidos pela Polícia Federal. Mais de 20 alvos tem cerca de 60 celulares apreendidos. Então tem muito material.

Por que que então eles não seguem só com esse material e ficam tentando insistir na delação de alguém ou pelo menos do Vorcaro? Porque isso torna mais robusta a prova. Isso seria melhor eh para o julgamento ou para o seguimento dessas investigações que a gente tivesse o Vorcaro confirmando as informações que estão ali na na nos celulares. Eu tenho eh feito uma comparação aqui eh com mesma coisa de você pensar, por exemplo, num livro. Você lê o livro e depois você conversa com o autor sobre o livro. Você

entende melhor a intenção do autor a respeito do livro. Você ouve uma música e você conversa com o autor da música sobre a música, você compreende melhor as razões da música. Se tiver lá escrito açaí guardião zoom de besouro, íã. Pô, se você não conversar com o Davan, você não vai entender o que tá escrito. Aliás, se você conversar com o Davan, provavelmente você vai continuar sem entender o que está escrito, mas há uma melhor chance de compreensão do texto.

Então, aquelas provas que estão nos celulares quando eh ditas ou explicadas pelo Vorcaro, e essa é a relevância da delação, elas se tornam mais eh palatáveis, se tornam mais [roncando] eh possíveis de serem compreendidas. Essa é a intenção da delação, mas a gente já tem muito material e talvez esse material cruzado com esses outros celulares tornem até mesmo as explicações do Vorcaro desnecessárias. Então, meus caros, o Vorcaro quer enrolar todo mundo. Cai quem quer. Eu espero que a Polícia Federal não entre nessa.

>> Adalberto Pioto, boa noite, seja bem-vindo. Tem outro ponto que parece que está desesperando o Daniel Vorcaro, que é a possibilidade de ele sair da onde ele está hoje, que ele está ainda na sala de estado maior da superintendência da Polícia Federal. Há um pedido, inclusive da Polícia Federal para transferi-lo para a Penitenciária Federal. Então ele ele não quer perder ali a regalia tá numa tela, a boquinha tá numa numa sala de estado maior onde ficou ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso também parece que tem pesado, Pioto, nessa vontade de Daniel Vorcaro de apresentar aí uma terceira tentativa de delação premiada. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite Marcília, Augusto, Ana, todos que nos acompanham. Além desses aspectos que Marcila já apontou, ah, tem também para mim uma tentativa clara, porque seria já a terceira, de além de enrolar, criar uma narrativa lá na frente, dizendo a senhora que eu quis apresentar uma delação, a Polícia Federal e a procuradoria não aceitaram. ou se aceitassem o o juiz relator, no caso o ministro André Mendonça, não aceitou certeando a defesa ou eventuais benefícios de uma delação. Tem muita coisa mal explicada em todo esse caso do Vorcar. Ele é o único que poderia neste

momento explicar e explicar com detalhes. Não quis fazê-lo na primeira, não quis fazê-lo na segunda. O que dirá agora na terceira? Qual a garantia de que realmente fará alguma coisa? Eh, o Vorcalo, para mim, nesse momento, tá criando uma narrativa, talvez ancorado ou instruído pelos advogados ou ele mesmo tá acreditando numa tese mirabolante de que lá na frente o Gilmar Mendes vai dizer assim, ó, mas ele tentou na terceira vez, ele tava, na verdade, sendo orientado, foi mal orientado pelo primeiro grupo de advogados, pela segunda banca de advogados e aí sim a terceira ou a quarta, justamente agora que que ele ofetou alguma coisa, vocês não quiseram aceitar, é aquela coisa de de novo, né, tentar imputar ao ministro André Mendonça. digamos, uma posição contrária

a um um devido processo legal, direito à ampla defesa e tudo mais. que convenhamos na semana passada o ministro André Mendonça reduziu a pó todas essas esses argumentos completamente fora de quadro ou estapafúdios que foram apresentados pelo ministro Gilmar Mendes. Mas de qualquer forma o desespero obviamente do do Vorcaro de sair da Polícia Federal e digamos cumprir a pena ou ficar detido na papuda, é o que talvez esteja o desesperando. Dizer que o Vorcaro não entende o que é uma delação premiada. Não vale dizer que o Vorcaro não entende a gravidade do caso em que ele é exatamente o sujeito principal da história, pelo menos por enquanto, a menos que ele traga um nome diferente, também não cola. Terceira

delação premiada ou terceira tentativa de delação premiada pode até ser aceita, mas desde que venha para valer. E para valer, ele vai ter que citar todos os ministros do Supremo com os quais ele negociou e também no Palácio do Planalto no ano eleitoral e logo e já para ser, digamos, para levantar o sigilo rapidamente. Tá disposto a fazer isso? Nas primeiras duas não estava. >> Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. De volta sexta-feira estava

conosco aqui no estúdio e agora direto da Califórnia. Ana, seja bem-vinda. Daniel Vorcaro já trocou de advogado duas vezes, Ana. Parece que agora tá sondando uma terceira possibilidade. Só para pegar o gancho eh do Pioto, essa questão da citação de ministros do Supremo. Tem também um outro ponto, né?

Quais advogados toparão assinar, colocar o nome numa delação, num acordo de colaboração premiada que cite, que envolva ministros do Supremo Tribunal Federal? Esse é um ponto bastante importante ali, já que se Daniel Vorcaro quer mesmo encontrar aí uma ultra banca de advogados, ele precisa colocar isso na mesa também, não é, Ana? Boa noite. >> Boa noite, Paula. Já voltei, já estou com saudade, já pensando em voltar pro Brasil para fazer uma mais uma visita a vocês aí. Boa noite, Pioto, Marcília,

mestre Augusto, boa noite à nossa audiência. Paula, o que chama a atenção também nessa além, né, de quem colocará o nome nessa, nesse embrolho todo bastante estranho, nada republicano da vida de Daniel Vorcaro e o Congresso, parlamentares, judiciário, enfim, executivo também, né, pessoas ligadas ao atual executivo, a atual administração Lula. Eh, o que chama atenção também é o fato de que já operam com a possibilidade da delação ou do que o Vorcaro tem a dizer ou das perícias até 2027. E aí nós perguntamos por até 2027 e vão ficar a conta gotas esperando pesquisas eleitorais para ficar jogando as coisas ali, quem tá bem, quem tá mal, quem precisa de um empurrão, quem precisa ser derrubado, por que não abre tudo, né? O Brasil precisa tocar a sua agenda eh eleitoral, presidencial, agenda propositiva de soluções, de projetos, de debates. E hoje nós ficamos

presos nessa neblina, nessa nuvem de Daniel Vorcaro e agora quem vai ser, quem não vai ser aí daí a pouco eh entra eh recesso, estamos no meio da Copa do Mundo, enfim, eh estender perícias até 2027 ou estender informações até 2027, eu acho que soa muito como vamos ver o que acontece no campo da política. E aí nós vamos manuseando as informações. E isso é muito perigoso, porque qualquer decisão política, qualquer decisão em relação às urnas em outubro, para qualquer posto, essa decisão precisa ser dos brasileiros e não de conchavos que influenciam Brasília e escondem ou não personagens dentro dessa nuvem Daniel Vorcaro. >> Augusto Nunes, boa noite. >> Boa noite, Paula.

Pioto, Marcíha, Ana, minha querida parceira, boa noite. Boa noite a você que nos acompanha. Eu acho que ele tá fazendo a festa dos advogados, né? Porque nós sabemos como ele é generoso, caram no pagamento de honorários advocatícios. pelo que ele pagou paraa mulher do nosso Alexandre de Morais, protegê-lo, imagino que ele não paga para quem conseguir essa delação já dispensável.

O que deveria fazer o ministro André Mendonça é divulgar o que tem. Divulgar o que tem. Não foi necessária uma delação para que caísse aí no meio desse escândalo o Jaques Wagner. >> Uhum. >> Vai dando os nomes e vamos em frente porque ele está querendo enrolar e ele não está querendo confirmar que ele subornou ministros do Supremo assinando contratos com a mulher do ministro, por exemplo, né? No caso do

ministro Moraes, é isso que ele tá fazendo. Não é necessária a delação, como disse na boa discussão com o Gilmar Mendes, o próprio André Mendonça, vai com o que tem e não é pouco e avança as investigações policiais. É isso, >> Marcela. Deixa eu só voltar com você essa questão de achar uma banca de advogados que top aí assinar um acordo de colaboração premiada envolvendo o ministro. Você acha que isso é um fator que que está travando eh um uma possível um possível acordo ou Vorcaro tá mesmo enrolando, querendo ganhar um pouco mais de tempo e não tá a fim de liberar tudo o que sabe?

>> Bom, o Vorcaro sempre encontra, advogado sempre acha, né? Para qualquer coisa. Para qualquer coisa. >> Você tem lugar de fala, Marcinho. >> Pois é, advogado, você pode ter certeza.

O que você quiser, você encontra. Agora, o problema aqui é que tá explícito, né? Ele tá procurando um advogado para ajudá-lo a enrolar os outros. E aí precisa ver o quanto que você a disposição, né, de uma banca para fazer isso deliberadamente. O advogado para enrolar os outros de uma forma disfarçada, você vai achar muito, mas explicitamente é mais difícil, mais complicado. Mas eu não acho que os

advogados estão e se negando a estar nesse caso, porque o Vorcaro é um personagem criminoso, porque o Vorcaro ele faz isso, faz aquilo. Não, não é isso. Isso daí o advogado não tem. Você sempre tem um advogado que você encontra para chamar de seu. O problema aqui do Vorcaro é esse, é que tá claro que ele não quer delatar. Então o advogado que

entrar no caso vai saber explicitamente que ele está ali para fazer papel de palhaço e tentar fazer com que os outros sejam também palhaços. O primeiro advogado, Dr. José Luiz Juca, que é sério, >> saiu por isso. >> Exato. Exatamente.

>> E o Tribunal Superior Eleitoral mandou remover uma publicação que usava uma imagem falsa que associava o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, ao dono do banco master, Daniel Vorcaro. O conteúdo foi classificado como deep fake e apresentava uma montagem como se fosse um registro real. A solicitação de retirada foi feita pelo PL. E a decisão foi proferida pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. >> O partido alegou que havia probabilidade de 78% de a imagem ter sido gerada por inteligência artificial. O ministro

afirmou que a liberdade de expressão não protege conteúdo manipulado ou fabricado como se fosse fato real e destacou o risco de desinformação eleitoral. Mendonça também registrou que o conteúdo poderia induzir o eleitor a erro sobre fatos politicamente relevantes. Vio, vai ser bastante comum aí nessas eleições esse tipo de peça de campanha publicitária usando inteligência artificial, no caso de fake, quando a gente usa ali um rosto, né, feito com tecnologia, né, de inteligência artificial para manipular uma informação e o TSE vai ter de se debruçar bastante sobre esse tipo de conteúdo quando a campanha efetivamente começar, mas só em agosto, né, a gente ainda tá num período de pré-campanha de aquecimento. dos dos motores. Pioto, >> a questão é quem divulgou a primeira mensagem, né? Esse é o tipo de coisa.

Bom, vai ser retirado isso, tá muito claro, o uso de inteligência artificial para suscitar fatos que não existiram. Ah, vai ter objeção por parte da justiça eleitoral. Eh, e aí já há o entendimento. Isso é isso, esse é o entendimento da justiça brasileira. Isso não é liberdade de expressão, porque você tá criando uma história falsa, né?

Eu eu sou de uma época, eu trabalhei numa redação em que em períodos eleitorais tinha um fax, na época é o que se usava, você tinha um fax ali que ficava reservado para todas as comunicações da justiça eleitoral. Você tinha um prazo muito rápido para responder quando você >> explica, explica o que é fax. >> É fax [risadas] tem uma geração muito mais mais jovem que não conhece. Bom, você recebia informações ali, né? Um documento podia ser passado via linha telefônica e você passava de um lado, chegava no outro um documento.

Exatamente, né? Não era uma ligação telefônica, era uma ligação telefônica, mas que você conseguia reproduzir também a imagem. Eh, e você tinha que ter uma resposta muito rápida. Às vezes era 24 horas, não passava disso. E claro, o jurídico da emissora tinha que se manifestar para defender, mas naquele caso que você tinha muito era, por exemplo, uma crítica mais dura de um colunista ou por exemplo você ouvia um candidato opositor que se manifestava, ninguém passava, ninguém imaginava que haveria inteligência artificial, a capacidade de montar imagens, até que também não tinha como divulgar. para

divulgar teria que sair publicado num jornal, mas daí você já sabia a fonte, o jornal teria aceitado aquilo ou advogado num canal de televisão no rádio, ela só falar alguma coisa. E agora nós temos uma nova realidade. Você consegue divulgar qualquer coisa muito rapidamente. A questão é: quem tomou a decisão de divulgar uma mentira que a justiça entendeu como mentira, seja para esse ou para aquele candidato? E o quanto que isso obviamente tem potencial? Agora, nós tivemos em 2022, e

este é um fato importante que precisa ser levado em conta agora, que quando se tentou associar claramente o Lula, a amigo de ditador, que tinha muita, muita proximidade com a Venezuela, com o ditador venezuelano na época que era maduro, ah, isso foi entendido como fake news. Ao mesmo tempo, a justiça eleitoral à época entendeu que poderia chamar o presidente Bolsonaro de genocida. Isso faz parte do debate político. A questão é se a mesma regra vai valer para todos, se haverá este exatamente essa uniformização do entendimento, porque senão a gente corre o mesmo risco que aconteceu em 2022. E aquele risco em 2022 a gente viu exatamente a sensação do país de que não foi uma eleição como se esperava, respeitando exatamente o debate público e claro o que o eleitor decidiu na UNA.

Enfim, aquela eleição foi absolimo, foi tumultuada. E eu tô sendo generoso com a expressão, mas não podemos passar por uma eleição tão barulhenta como aquela. Basta ver que dois anos depois mudou o comando do da justiça eleitoral, as eleições municipais foram bem mais tranquilas. >> Bom, e agora nós vamos a Brasília para saber como é que está a semana no Congresso Nacional. O senador Jax Wagner deve se reunir com o presidente Lula nesta semana para tratar da entrega do cargo de líder do governo no Senado. A

expectativa é que o pedido de licença seja formalizado entre terça e quarta-feira e a Berenice Leite está ao vivo direto de Brasília para trazer todas as informações pra gente. Muito boa noite, Berenice Leite, seja bem-vinda por aqui. Como é que tá o congresso? Semana esvaziada, São João, Copa do Mundo, sem muitas pautas aí pela frente, conta pra gente. Boa noite.

>> É verdade, Paula, boa noite para você, para todos da bancada e nossa audiência querida. Olha só, a semana aqui no Congresso. Eu contar para vocês que o principal assunto é esse mesmo que você trouxe, né, uma expectativa sobre a entrega do cargo de liderança por parte do senador Jax Wagner, que vem sendo muito pressionado pelo próprio PT, né, o Partido dos Trabalhadores, a alta cúpula inclusive se reuniu com ele no final de semana, vários conselhos para que ele entregue esse cargo de liderança, que em tese é responsável por fazer a articulação das pautas prioritárias do governo dentro do Senado. o escândalo do Banco Master envolvendo o nome do senador que sofreu busca e apreensão em pelo menos três endereços, dois deles aqui em Brasília é o principal motivo. E agora o Partido dos Trabalhadores calcula politicamente, tenta diminuir os prejuízos, já que isso pode respingar diretamente na reeleição do presidente Lula e do próprio senador Jax Wagner. No

final de semana ele se reuniu inclusive com Rui Costa, que já foi governador da Bahia e ficou boa parte integrando como ministro chefe da Casa Civil agora do Lula 3. Se reuniu também com o governador atual, Jerônimo Rodrigues, lá na capital baiana e o conselho é para que ele entregue o cargo de liderança. E a maior sinalização de que isso realmente deve acontecer é a pressão e os nomes que já vão vão aparecendo ah como cotados para ocupar esse lugar de liderança. Ah, foi cogitado o nome, por exemplo, do Camilo Santana, mas nesse momento eles avaliam que o Camilo Santana está debruçado ali para tentar uma eh uma substituição, né? Ele tá focado na eleição no Ceará. Agora, o

nome de Teresa Leitão, é uma senadora que tá no seu primeiro mandato do PT de Pernambuco, é o principal, assim, até o momento tá sendo o o nome mais cotado, até porque ela é uma mulher e isso encaixa bem ali com o que a esquerda prega, né? colocar mulheres para ocupar cada vez mais cargos de poder. Se bem que na prática a gente não tem visto isso nos ministérios do governo Lula, mas em tese entra encaixaria bem. E ela tem o perfil que o Lula eh gosta nesse sentido, né, que seria a lealdade. Ela vem também do sindicalismo, é professora e ela se elegeu justamente, né, nessa nessa bandeira do sindicalismo lá em Pernambuco. Então, ela tem a principal

característica que o presidente precisa nesse momento para articular em ano de eleição, que é a lealdade. Agora, existem também outros nomes que podem ser cotados, mas de início é esse o principal. Bom, vou trazer para vocês também aqui eh o que acontece nos bastidores rapidamente entre Davi Alcol Columb e Ja Wagner, que já não tinham mais uma um bom relacionamento. Então, ao que tudo indica, ele deve mesmo entregar o cargo. Isso só deve acontecer após um encontro presencial entre Lula e Jax Wagner. Então, entre terça ou

quarta-feira, isso de fato deve se concretizar. A gente vai seguir acompanhando, até porque pautas prioritárias e votações não teremos nessa semana, então fica a expectativa da entrega do cargo do senador Jack Wagner e a gente vai, claro, atualizando vocês aqui ao longo dos nossos telejornais. Paula >> Berenice Leite com todas as informações direto de Brasília. Boa noite, Berê. Bom trabalho para você. E a gente vai

repercutir um pouquinho do que nos trouxe a Berenice Leite, Ana. E parece que o assunto da semana é a possível saída aí do líder do governo no Senado, Jaques Wagner, na semana passada, quando estourou esse escândalo chegando no PT da Bahia, né, a questão do escândalo do master, ele já Wagner deu uma entrevista e disse que ficaria e no cargo até que Lula pedisse para ele sair. Mas ele achava que Lula não faria isso, até porque Lula já foi ah ah condenado por coisas muito piores, né? Já foi investigado por fatos ainda mais graves, mas o fato é que a pressão está grande para a saída de Jaques Wagner da liderança do governo. Tá ficando cada vez mais insustentável a presença dele ali com essa ligação forte com Daniel Vorcário e o Banco Master.

>> Pois é, Paula. Eh, por que nós ah, quando quando nós estamos diante dessa notícia, é sempre Jaques Wagner pode deixar a liderança do governo eh no Senado. O senador deve formalizar o pedido de licença ainda nesta semana. talvez, né, aquela coisa, eu não sei se eles ah apostam, por exemplo, na rapidez com que as nossas notícias elas são notícias graves todos os dias, né? Então, o que foi uma notícia grave na sexta, hoje já não é tanto, porque já tem outra notícia grave que já está tomando conta. Semana passada nós

noticiávamos, né, eu até estava aí no Brasil com vocês sobre os supostos, né, 30 milhões de dólares do eh pagos ao presidente do Senado, o Davi Al Columb. Depois, pronto, aquela notícia já foi outra notícia porque eh foi o eh começamos a falar do da decisão ali, né, do embate entre a o dois ministros Gilmar Mendes e André Mendonça, para soltar ou deixar preso a membros da família Vorcaro, enfim. E aí agora a gente, né, fala de novo do Jaques Wagner. E aí, Paula? Nisso tudo, eu vou repetir o que eu falei na sexta.

A gente vai normalizando as notícias graves, a gente vai normalizando a barbárie política, a gente vai normalizando o que é completamente errado, a gente vai normalizando, vai dissolvendo ali, né? Aquela coisinha do sal na água. Um pouquinho você não sente, mas um pouquinho também você não sente. Até que a água que a a uma certa altura eh beneficiaria o seu corpo, ela começa a fazer dano, mas você tá com tanta sede que você bebe aquela água mesmo salgada. E parece que é isso que a gente tá vivendo, porque em qualquer democracia saudável, eh, pujante, eh, não é Jaques Wagner pode deixar liderança. Jaques Wagner eh,

deixa liderança para se explicar, né? Vamos colocar aqui do suposto envolvimento do Ja Wagner, mas ele deixa a liderança do governo no Senado e vai cuidar da sua defesa. O próprio Ciro Nogueira, que lá no passado disse que se o nome dele estivesse envolvido com Daniel Vorcaro, com Banco Master, que ele sairia do Senado, não aconteceu. Não aconteceu porque nós somos atropelados pela gravidade das notícias diárias. Até quando isso vai ser o nosso dia a dia, o nosso cotidiano?

>> Augusto, parece que tem um cabo de guerra aí, porque Jax Wagner e Lula são amigos de longa data. >> Olha, é isso que que faz com que o PT aceite falar um pouco sobre esse assunto, porque é o seguinte, né? Não vamos ser cínicos. Se o PT começar a afastar pessoas por suspeita de envolvimento, se ele afastar por envolvimento, já deve sobrar o quê? Ninguém. Agora, por suspeita de

envolvimento, mas não sobram nem os funcionários das casas deles, dos gabinetes, etc, etc. O Brasil tem como presidente um ladrão condenado. Condado. Corrupção passiva e lavagem de dinheiro. É ladrão. Como é que ele vai dizer pro V

Jaques Wagner seriamente, olha, nós somos amigos, faz tempo e tal, tô decepcionado com você. Não imaginava que você [risadas] fosse fazer isso. Tudo bem, eu recebi fora da agenda o Vorcar, mas para tratar do problema do cheque especial que ele tinha um plano para mudar no banco. Chem de cinismo. O PT que não entre nessa de afastar por suspeita de corrupção, porque vai ficar sem filiado nenhum.

Oubo Delúbio Soares, que foi um dos pivôs do escândalo do mensalão, que parece que aconteceu no século passado, mas foi [roncando] julgado em 2012, >> é candidato, por exemplo, a deputado federal. >> Sim. >> E todo mundo, todo mundo gosta. O Dirceu, Zé Dirceu com essa capivara gigantesca que tem, é candidato a deputado federal. E o pobre Jaques Wagner vai pagar só por isso, que ele ficou bravo.

>> É isso. >> O Lula fez coisas mais graves. Foi isso que ele disse. Traduzindo, resumindo. O Lula fez coisas mais graves e eu fui solidário com ele. Espero que ele seja

solidário comigo porque eu fiz muito menos. É só isso. No PT você distingue as pessoas os que o o tamanho do pecado, os que roubaram muito, os que roubaram pouco e os que roubaram mais ou menos, mas todos foram por estarem no partido há mais de um mês. Ou cumple-se ou testemunha de algum crime. Ô piloto, você na última sexta-feira fez essa leitura logo que Jackes Wagner concedeu a entrevista, né, que ele jogou a batata quente de volta pro Lula, acabou expondo o presidente quando disse que permaneceria na liderança até que o presidente Lula pedisse para ele sair.

Como é que você acha que vai ser resolvida esse entrevero? Pioto >> do jeito que está. Ah, o Jaques Wagner vai se reunir com o Lula para deixar a liderança e vai ficar o quê? Um zumbi no Senado, um zumbi no Congresso. Jaques Wagner não tem talento para zumbi político. E é bem rápido para entender o

quadro. Quando você tá novo na política, você alcança algum cargo importante, você obviamente vai aumentando a capacidade de interferência. Jaques Wagner já passou desse tempo há muito tempo. Ele hoje é das figuras mais influentes do PT. Não só ele é influente dentro do círculo do presidente Lula.

Por isso que na semana passada, na entrevista que concedeu a Band News, ele disse o seguinte: "Olha, textualmente eu vou ler aqui o trecho. Acho muito difícil que Lula mexa na minha posição. Você vê [risadas] que ele não fala do partido, ele fala do Lula. Pela relação que temos e a confiança que ele tem em mim. Ele fez questão de me ligar e se solidarizar comigo. Ele, o presidente

que já teve problemas até maiores que esse, que foi preso, olha só, lembrou da prisão do Lula, depois inocentado, que é uma mentira, mas enfim. E hoje é presidente. Qual é o problema do Jack Wagner continuar líder do governo do Senado no governo Lula, que já foi preso? Então, quer dizer, o Jackes Wagner vai insistir até o limite e o PT não sabe o que entregar para ele neste instante. E, pelo que sei do bastidor lá, ninguém sabe o que oferecer para ele, porque ele não vai ser um zumbi. Se fosse um

senador menos importante ali, né? Você fala, tira o sujeito do cargo e fala, fica quieto para não te dar problema e a gente te ajuda no que puder. Não dá para falar isso pro Jaques Wagner. Ele já sabe, ou melhor, ele sabe segredos demais. Ele sabe muita coisa do presidente da República. Ele deixou

claro nessa entrevista. Tá sendo rifado publicamente pela Gaz Hoffman e tá sendo, eu vi uma entrevista hoje do José Genuíno. Veja só, José Genuíno também voltou agora dizendo, não, ele que vai cuidar da defesa dele e se livre do governo. Isso é um problema do PT da Bahia. Agora o próprio PT tá dizendo que o problema é do PT da Bahia, que não é do PT do governo Lula.

Vamos lá. O Jackwagner, que foi o governador onde começa a história da privatização do Credo e tudo mais, era o governador da Bahia, é o líder do governo do Congresso. O governo do governador da Bahia do PT, onde cresceu o máster, né, onde vem a semente baiana do máster, é o chefe da Casa Civil, é o Rui Costa. Falar que isso não tá ligado ao Lula, eles estão querendo enganar quem? só na tese mirabolante do genuíno.

Ou seja, a questão é que o PT não tem a menor ideia do que oferecer pro Joques Wagner para falar: "Olha, sai um pouquinho de cena porque a gente precisa resolver um problema. Tem uma eleição em outubro". Ele não tem talento para zumbi e ele não vai aceitar ser zumbi. Simples assim. Então nós teremos de aguardar as cenas dos próximos capítulos, Pioto, e esse possível encontro entre Lula e Jax Wagner, que deve ocorrer nos próximos dias para entender o que que vai ser oferecido. Paulo, imagina o tom da

conversa. Porque nós dissemos tempos atrás aqui que uma vez o Jaques Wagner, que é quem tinha muito e tem muito interlocução com o Lula, foi procurado por senadores, tanto do governo, governistas do PT, inclusive, como da oposição, dizendo: "Olha, ninguém tem acesso ao presidente da República, tudo para na Janja, porque a Janja ficou com telefone do Lula. Contamos essa história que você é um bastidor real. O Jawagner foi eleito ali, saiu do Senado, foi ao Palácio do Planalto para explicar essa situação ao Lula, chegou lá e ouviu do Lula o seguinte: "Não jogue 50 anos de amizade no lixo, porque o Lula protegeu a Janja. Imagina o Lula agora, o o Ja falou assim: "Presidente, vai me tirar do cargo, não jogue 50 anos de amizade no lixo e os segredos que eu sei também.

A, o Lula não vai bater o ass na mesa e falou: "Sai daí". Não funciona desse jeito. Essa relação não permite um tá despedido. >> E o procurador geral da República, Paulo Gonê, afirmou que cabe ao ministro André Mendonça e não a Alexandre de Moraes analisar um pedido de investigação sobre o repasse de recursos para o filme Dark Horse, cine biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo o Gonê, o caso tem relação com as investigações do máster, que já estão sob a relatoria de André Mendonça. Após o parecer da

Procuradoria Geral da República, Alexandre de Moraes encaminhou a questão ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim. Caberá então a Faquim decidir se o caso permanece com Alexandre de Moraes, se será transferido para André Mendonça ou se passará por novo sorteio entre os ministros da corte. Eh, Marcilha, quero ouvi-lo aí dessa decisão do PGR Paulo Gonê a respeito desse pedido, inclusive de Flávio Bolsonaro, dizendo que alegando uma possível suspeição do ministro André Mendonça e pedindo para que o caso fosse retirado da relatoria de André Mendonça, eh, de da relatoria do ministro Alexandre de Moraes para seguir com o ministro André Mendonça. Surpreende essa esse parecer aí do PGR. Semana passada tivemos também o parecer dele em relação a ao projeto de lei da dosimetria, né? É, não, olha,

a gente tem que entender assim, o Gonê dá uma decisão e a gente começa a entender de trás para frente o que tá acontecendo. Então o Gonê quando ele dá essa decisão enfim, de alguma maneira ele eh entende que o caso deveria estar com Mendonça, é muito provavelmente porque o próprio Moraes já está se livrando ou está eh conformado com o fato de que isso não cairá com ele. Porque o Moraes ele já tem, vamos entender o seguinte, o Moraes hoje ele já tem o Flávio Bolsonaro na mira com outros inquéritos. Ele tem a possibil, inclusive tem uma calúnia, um inquérito que é um absurdo, uma calúnia, suposta calúnia, eh, do Flávio Bolsonaro contra o Lula, que está nas mãos do Morais. E tem outros casos também, atingindo o Flávio, atingindo o Zema, atingindo todo mundo que está com Mor.

Moraes não não tem e nada que ele não possa fazer a qualquer tempo contra qualquer um desses candidatos ou pré-candidatos. Então ele não precisa de mais um caso para interferir nas eleições, na campanha eleitoral ou no processo contra os candidatos. Então, o que eh provavelmente o Moraes, o raciocínio do Moraes aqui em relação a esse caso é o seguinte: olha como, né, eu já tenho eh casos ou os candidatos no meu radar, como eu já posso atingir os candidatos e como esse caso do filme vai gerar a discussão sobre a minha suspeção, eu talvez deseja evitar esse desgaste. Estou pedindo pro meu estagiário, o Gonê, dar um parecer favorável ao que o caso vá pro Mendonço. Assim, ninguém me perturba nesse caso, mas eu sigo podendo perturbar todo mundo nos demais. Creio que seja essa a

leitura. O Gonê não dá ponto sem nó. Se o Gonê diz, é porque o Morais diz. Se o Gonê fala, é porque o Morais mandou falar. E se o Moraes não está enfiando-se nesse caso, é porque ele já pode se enfiar em outros. acha que eles,

esse daí especificamente só gerará desgaste a ele por conta da discussão sobre suspeição que o Flávio fez. E aí você percebe que inclusive esse pedido de suspeição que o Flávio fez foi interessante, foi estratégico. Olha como está repercutindo. O Moraes não quis o desgaste, muito provavelmente em razão desse pedido ter sido feito, isso poder prejudicar ou tumultuar de alguma maneira o caso. Só porque, só pra gente lembrar, essa, esse inquérito, ele teve origem numa notícia crime que foi apresentada pelo deputado Lindberg Farias, que queria uma investigação sobre o financiamento do filme Dark Horse e aí por isso, incluiu Flávio Bolsonaro e foi pra relatoria do ministro Alexandre de Moraes. E o que o

o PGR alegou é que Mendonça estaria prevendo essa palavra porque já está lidando com o caso >> com outros casos relacionados ao masteron. Exatamente. >> Perfeito. >> É isso. >> Então agora a bola tá com faaquinho, Marcilha.

>> A bola tá com faquinho. E aí o problema é que o [risadas] Faquim ele não gosta muito que a bola esteja com ele, nem com a bola, nem com o holofote, nem que o martelo da justiça. O faquinha, ele gostaria, né, de que o esquecesse, né? Essa é a verdade. Se o Faquim pudesse passar sem ninguém notá-lo, eu acho que esse é o grande desejo dele. Mas é

difícil na presidência do STF. Então aqui o Faquim muito provavelmente vai consultar os universitários, né? Ou seja, a ala do STF que hoje comanda o país, a saber, Gilmar, Morais e etc, para que eles o orientem de como ele deve fazer e provavelmente eles dirão: "Toque essa bola pro Faquim porque a gente já tá com jogo ganho pro Mendonça, porque a gente já tá com o jogo ganho na mão." >> 18:24. Deixa eu aproveitar para convidar você que está nos acompanhando nesta segunda-feira, a semana tá só começando a participar de Oeste Sem Filtro, mandando um vídeo pra nossa produção. O

número do WhatsApp compartilho com você na tela, é o 1195786193. A gente aguarda a sua participação. Enquanto isso faz a primeira pausa, a gente volta já. [música]

Tudo que você precisa saber sobre os principais [música] assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes [música] no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar [música] podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master. >> [música] >> A exemplo do que ocorreu com a Lava-Jato.

Eric Mafra e Dagomir Marquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO [música] histórico de trilhões da SpaceX. Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de [música] sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/acine [música]

ou pelo WhatsApp 119149880. [música]

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, [música] a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

E o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República, participou do lançamento da pré-candidatura do deputado estadual André do André do Prado ao Senado Federal em evento realizado neste fim de semana em Guarulhos, na grande São Paulo. Flávio afirmou que não pretendia disputar a presidência da República nas eleições deste ano, mas que acabou assumindo uma missão depois de orientação do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. agradecer de coração meu amigo Tarcísio, porque ele sabe o que eu tô passando agora nesse momento. O Tarcísio, eu acho que ele nunca imaginou que um dia seria governador de São Paulo. Mas como disse aqui nosso presidente Valdemar, quando o presidente Bolsonaro aponta e dá a missão, o Tarcísio, prontamente, carioca, flamenguista, veio ser governador do estado de São Paulo. E eu tenho certeza que todo mundo

aqui aprova esse governo maravilhoso, maravilhoso dele. Quem aprova o Tarcísio, dá um grito aí. Então, o Tarcísio vai est com a gente aqui em São Paulo. Para mim é uma grande honra, Tarcisão, caminhar o seu lado nessa missão. Eu também não queria lá atrás, mas as circunstâncias e a missão que me foi dada, e eu acredito de verdade que é um projeto de Deus.

>> O senador também disse que vai ser radical para cumprir promessas de campanha. >> Você radical na segurança pública? Sim. Você é radical para garantir ensino de qualidade paraas nossas crianças. Você é radical para cumprir uma promessa que o Lula faz há mais de 20 anos e ele não cumpre o pacto contra a fome. É fácil,

basta ter vontade. Porque se hoje uma criança de 2, 3 anos de idade não tem nem o que comer muitas vezes, como é que essa criança vai se desenvolver? É obrigação nossa, como homens públicos, garantir o mínimo desde a creche que a gente vai zerar essa fila de creche. Vamos ajudar os estados e os municípios para as mulheres terem com quem deixar os seus filhos, sabendo que vão comer, sabendo que vão ser bem cuidados. Pioto, neste fim de semana ocorreu então a o lançamento da pré-candidatura de André do Prado. Tem que cuidar com o

trava língua aí do do nome. Candidato, pré-candidato ao Senado por São Paulo. Vai fazer uma dobradinha com o Guilherme Derrite do PP, também pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. Aliás, vou aproveitar daqui a pouquinho a gente deve receber o deputado Guilherme Derrite aqui no estúdio de Oeste Sem Filtro para conversar conosco, Pioto, mas falar um pouquinho sobre o lançamento dessa candidatura que contou também com a presença do governador e de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Flávio Bolsonaro fez menção ali a Tarcísio, que é também o coordenador de campanha de Flávio no estado de São Paulo. Então,

estavam todos reunidos para esse evento no fim de semana. Eh, vou fazer só duas citações do que já é uma orientação do comando da campanha. Flávio Bolsonaro enfrentou toda essa fase aí em relação à questão do massa e agora tá retomando, até porque também tem Jaques Wagner precisa responder sobre e o Lula sobre o master, né? Mas vamos lá, há uma orientação da campanha, claro, dele lembrar novamente que ele foi indicado, ungido pelo presidente Bolsonaro ao a a seu candidato à presidência da República. No plano inicial, Flávio Bolsonaro seria candidato ao Senado pelo Rio de Janeiro. Isso sempre foi o plano

inicial, até porque ele termina o mandato senador dele. Agora ele se elegeu o senador lá na na eleição em que o pai se elegeu o presidente da República praticamente 8 anos atrás, né? e ele seria candidato novamente pelo Rio de Janeiro. Naquela conversa que ele teve com o presidente Bolsonaro, que continua ainda incomunicável pra maioria das pessoas, pros próprios filhos, tem horário marcado para falar e muito limitado, ele saiu e disse assim: "Ó, recebi a orientação do meu pai". Ele tá sendo orientado a falar isso mais vezes, porque, claro, o dono dos votos é o presidente Bolsonaro. Eh, o dono dos

votos da maior parte da direita do mundo conservador é o presidente Bolsonaro. E ele também traz o Tarcísio, que além de ser o coordenador, é exatamente um outro que foi ungido pelo Bolsonaro. O Tarcísio não tinha nem histórico como político, era um técnico, aliás, extremamente competente. extremamente competente como ministro da infraestrutura no governo Bolsonaro também e que veio para ser governador de São Paulo e faz um mandato que vai ser muito provavelmente referendado com chance de vitória até no primeiro turno, dependendo de uma série de questões, mas tudo indica terá a renovado seu mandato em São Paulo. E aí Flávio Bolsonaro traz notícias positivas, ou seja, lembrando que é Bolsonaro quem o indicou a ser candidato à presidência da República, dada a prisão do pai completa, completamente estapafúdia por tudo que aconteceu, da forma como aconteceu, um julgamento completamente abusivo, legal, fora inclusive da corte, onde deveria acontecer, jamais deveria ser o Supremo Tribunal Federal e se aliando, obviamente, trazendo a a presença do Tarcis de Freitas, que em algum momento lá atrás seria o candidato ah do partido, o candidato o candidato desse esse grupo político, né, não do do do partido, porque ele é de outro partido, do Republicanos, mas seria exatamente o candidato do do Jair Bolsonaro, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso tá

muito claro. A questão do André do Prado, que é é um aliado do governador Tarcísio, é alguém pronto no partido, mas não era o nome principal. Aliás, essa segunda vaga nesse grupo político sempre foi uma discussão muito, muito quente, porque não era exatamente o André do Prado, aliás, não se sabia quem seria esse segundo, porque o primeiro sempre foi o Guilherme de Rit, isso não tinha a menor dúvida. Mas aí depois de uma série de negociações acabou ficando. Mas ainda há uma preocupação na direita que esse voto, esse esse pro segundo voto que a direita obviamente não tá unida em torno desses dois nomes, possa obviamente gerar a eleição de alguém do PT ou alguém ligado ao governo Lula aqui no estado de São Paulo na eleição pro Senado. Mas tá aí, tá confirmada a

pré-candidatura, né? tá lançada essa pré-candidatura, tá muito claro, ele vai ser candidato agora e vamos ver exatamente como ficam os outros pré-candidatos ao Senado deste campo da direita conservadora em São Paulo. >> Perfeito. A gente vai ter a oportunidade de conversar com o Guilherme Derit, que nos fará uma visita hoje aqui no estúdio de Oeste Sem Filtro. Augusto, também quero ouvi-lo a respeito.

>> Olha, eu acho que a direita tem que tratar com cuidado esse negócio do Senado, das candidaturas ao Senado, porque não tem segundo turno, >> não >> tá? São eleitos os mais votados no primeiro e ponto final. A direita tem três candidatos, pelo menos. Isso aí pode fragmentar a votação de tal forma que o São Paulo pode correr o risco de eleger a Marina Silva e a Simone Tebet, o que São Paulo não merece. Mas isso depende do comportamento dos eleitores paulistas e também dos partidos. Cuidado.

A direita tem tudo para ter o controle do Senado no ano que vem. É só não errar com candidatos em excesso. >> Marcilha, quero ouvi-lo também sobre esse evento do fim de semana que lançou essa pré-candidatura, né? A gente não pode falar candidato por conta da legislação eleitoral só com o registro das candidaturas. Mas essa dobradinha que Guilherme Derrite, que é do PP, vai fazer com André do Prado, que é do PL, como bem lembrou o Pioto. Foi um nome

bastante discutido. Tinham outros nomes, inclusive do vice-prefeito de São Paulo, Coronel Melo Araújo. A Sonari eh também tava na lista, tinha outros nomes aí do do PL, mas acabaram batendo o martelo em André do Prado, que é um nome que também agrada ao governador Tarcísio de Freitas para essa dobradinha e da direita no estado de São Paulo. Melo Araújo, que era vice, né, vice-prefeito, >> continua, >> continua vice-prefeito aqui em São Paulo, >> que foi indicação de Jair Bolsonaro, >> indicação. E inclusive já o recebemos aqui algumas vezes, ele tem até um um um trabalho bem interessante, porque esteve à frente da da tal cracolândia, enfim, que foi de alguma forma dispersada aqui em São Paulo. Isso

foi bem bem interessante. o que foi feito pela Prefeitura de São Paulo. Agora, eu, eu pego esse gancho do Augusto, né, de que a gente precisa ficar, eu acho que a questão é ficar claro, isso é um trabalho a ser feito pelas campanhas. Qual é a candidatura ou quais são os candidatos ao Senado de direita em São Paulo? Eu acho que não só em São Paulo, mas no Brasil inteiro. Nós

precisamos ter isso muito eh batido na cabeça das pessoas, porque as pessoas não estão acostumadas a votar pro Senado, é >> ou a ligar para o voto que dão ao Senado. Senado é sempre foi tratado como qualquer coisa. Muito bem a gente viu no que deu. Hoje o Senado ou ausência de um Senado é responsável por nós não termos a o Brasil passado a limpo. Para dizer aqui uma expressão antiga do Bor que o Boris Casói usava. nos no antigamente

>> o TJ é o Brasil, >> o TJ Brasil, o Brasil passado a limpo depende de um Senado forte, um Senado com convicções ideológicas fortes. E isso a gente não tem hoje. A gente tem gente que se identifica como de direita, aí você vai lá ver, não é nada disso. Ou você tem uma um político que se que está no Senado e não sabe o que tá lá fazendo, não conhece as regras, não sabe mobilizar-se dentro do tabuleiro do Senado. Isso é muito relevante. É

preciso, portanto, que a gente cobre quais são as candidaturas de direita com muita clareza, faça [roncando] com que elas, essas candidaturas, inclusive se exponham no sentido de mostrarem o que pensam, que nem a gente faz com candidato à presidência. O que que você pensa? Quais são as suas diretrizes? para onde você vai, de onde você vem, tudo isso é muito relevante para que nós não tenhamos de novo um Senado fraco. Se a gente tiver novamente um Senado fraco, nós que eu digo, sobretudo as candidaturas da direita, bom meus caros, aí tranca a porta e devolve pros índios, porque a coisa vai de mal pior.

>> Teremos mais um alcolumbre na presidência. mais ministros do STF fazendo o que querem, sem medo de impachman, mais sabatinas que são teatralizadas para indicação ao STF. Não adianta você indicar esse ou aquele, aí a sabatina é um teatrão com votos comprados. Então assim, a questão é essa, se um Senado com convicções fortes é a única, ou talvez a não é a única, óbvio, mas é a a o ganho, né? É a vitória de maior importância pra direita nessas eleições.

>> Agora 18:38. A gente faz uma pausa no nosso noticiário para compartilhar a campanha da revista Oeste. O Brasil no momento decisivo de ano eleitoral marcado por polarização e segurança e disputas intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é em

períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. >> [música] >> 80% das famílias brasileiras estão endividadas e os [música] preços não param de subir. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade.

Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando e mostrando temas que impactam a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro político, sem sem dinheiro público, sem alinhamento com poder e sustentados pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine oeste, é só apontar a câmera do seu celular porque code que está na tela. e faça parte da comunidade da Oeste, porque defender o Brasil em quem acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade.

E agora 18:40 a gente vai pro cenário internacional para falar das eleições na Colômbia. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, comemorou a vitória de Abelardo de Espriela nas eleições presidenciais da Colômbia e afirmou que pautas da direita continuam avançando na América. Felicitaciones aigre, presidente de Colbia agendas de derecha siguen triunfando em toda América contra organizaci narcoterroristas, contra la corrupción. contra el impuestos y luchamos para que nuestras naciones sean libres y prósperas tu victoria es la victoria del bien sobre mal que Dios te sabiduría, salud y fortale Colombia y al pueblo colombiano con 99,6 65% das urnas apuradas. Abelardo de la Espriela obteve 49,65% dos votos. O adversário Ivan Cepeda,

apoiado pelo presidente esquerdista Gustavo Petro, registrou 48,7% dos votos. O resultado ainda depende da confirmação das autoridades eleitorais colombianas. Petro utilizou as redes sociais para afirmar que nenhum resultado deve ser considerado oficial antes do escrutínio final dos votos que começou hoje. Também disse que não deve haver proclamação de presidente antes da conclusão do processo e que a definição depende da justiça eleitoral. O presidente da Colômbia ainda afirmou que o país está dividido e citou preocupação com ingerência externa e necessidade de acordo nacional para manter a estabilidade política.

Já o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, parabenizou a Belardo de La Espriela pela vitória na eleição e afirmou que se trata de [limpando a garganta] uma grande vitória. Marco Rúbio, secretário de Estado americano, disse que espera trabalhar de forma próxima com a nova administração. O presidente da Argentina, Javier Milei, utilizou as redes sociais para comparar o cenário político da América Latina em 2023 e 2026, destacando o crescimento de forças da direita na região. Abelardo de La Espriela tem 47 anos, é advogado e não tinha experiência política antes da disputa. A campanha foi focada em segurança pública e economia. A posse do

mandato de 4 anos está marcada para 7 de agosto, Ana. Assim, claro, que a justiça eleitoral da Colômbia ratificar, confirmar essas eleições. Agora, chama muito atenção esse mapa que foi publicado pelo presidente argentino Ravier Milei. a gente puder exibir mais uma vez na tela para quem nos acompanha, porque realmente chama atenção, né, na comparação da América do Sul em 2023 e agora em 2026 com os países ali, Colômbia, Peru, Bolívia, Paraguai, ah, Equador também nessa guinada mais à direita com o resultado das eleições na Colômbia >> e quem sabe em outubro o Brasil também está ali na turma, na turma do time azul, não é mesmo? Ó, veja bem, 3s anos apenas, 2023 e 2026. E aí a gente lembra

que em 2024 houve a eleição presidencial americana com a vitória avaçaladora de Donald Trump, que deixou muito claro a doutrina Monroe, a gente sempre fala dela aqui, ou seja, a proteção do hemisfério ocidental das Américas, né? a doutrina Monroe que diz as Américas para os americanos e não influência externa. Tava aí o Gustavo Petro, né, reclamando de eh interferência externa. Mas o curioso, Paula, se a gente puder mostrar de novo esse mapa, porque eu quero trazer aqui uma reflexão. É, vejam vocês, 2023, tudo praticamente vermelho, vem 2024, como eu mencionei, Donald Trump vence. E o que Donald Trump

já coloca logo de cara na primeira uma das uma das primeiras ordens executivas dele em 2025, já nos primeiros dois meses de administração Trump na Casa Branca, o do Elon Musk, ou seja, aquele pente mega fino em absolutamente toda a gastança do governo dos Estados Unidos. E quem cai nesse pente fino é a USAD. E uma das barbaridades descobertas pelo pela equipe, espetacular equipe do Elon Musk, do DOD, é a interferência aí sim americana, dinheiro da USA nas eleições na América Latina, mas claro, sempre pesando para a balança dessa turma aí de vermelho. E aí logo depois que chega a US, que que aliás que chega o DODE e a USA, ah, todos os fundos e recursos federais da da gastança, eh, como eles bem desejavam, ah, na América Latina, em algumas eleições, tudo começa a voltar pro azul. Pode ser só coincidência, Paula?

Pode, mais difícil, né? Ser só coincidência. Esse é um ponto. O outro ponto, Paula, eh o Gustavo Pietro reclamou, né? A Cláudia Chambal, também presidente esquerdista do México, também não reconheceu a eleição. E eu queria só

trazer mais uma vez o tweet do Marco Rúbio, porque ali embaixo ele fala no tweet, no tweet, no post dele no X, eh, ele fala que o governo Trump espera trabalhar com estreita colaboração com o seu futuro governo. aí mencionando eh o Abelardo eh e para promover a cooperação em segurança regional, acabar com a imigração ilegal para os Estados Unidos e fortalecer nossos laços econômicos. Vejam que os laços econômicos, claro que tem uma importância, mas ficou ali bem no final do tweet e em primeiro promover a cooperação em segurança regional e acabar com a imigração ilegal para os Estados Unidos. E aí é claro, Paula, que os cartéis estarão na mira. todo esse contexto que nós temos falado aqui sobre os grupos terroristas também, o próprio PCC, o Comando Vermelho agora na lista de grupos terroristas, isso foi, a gente sempre deixa claro aqui, isso foi uma pauta de campanha do Donald Trump em 2024, durante toda a campanha.

E assim que ele entrou em 2025, gostem ou não, ele colocou isso como prioridade. E agora sem os fundos da USA, essa agenda de limpeza e de cooperação em segurança regional, que é a doutrina Monroe nas Américas, na América Latina, isso vem sendo colocado em prática e claro que quando o assunto é América Latina, cartéis, ditaduras e foro de São Paulo, ninguém melhor para colocar um tweet desse num dia importante. do que o filho de cubanos Marco Rúbio. >> Olha, Augusto, a nossa produção também preparou uma arte para mostrar um pouco melhor aí o mapa do da América do Sul agora, direita e esquerda. E a gente percebe então a diferença, né, começando ali na Argentina com Javier Milei, o Castile, Rodrigo Paz na Bolívia. Há ali uma

disputa Keiko Fujimore com Roberto Sanchez. Ela abriu uma leve vantagem sobre Roberto Sanchez, mas ainda estão em discussão em relação às eleições no Peru. Equador à direita também e agora a Belardo Lariela pela Colômbia. Augusto. >> Olha, Paulo, eu vejo esse mapa, vejo os resultados das eleições e eu confesso uma coisa, eu acompanho solidário o esforço dos redatores da primeira página dos jornais para mostrar, dando os resultados das eleições, que a direita tá tá ganhando todas, mas a direita não existe. Existem

ultradireita, radical de direita e extrema direita. Não existe a direita. Nenhum presidente pertence a direita, segundo a imprensa estatizada. E eu acho, eu acompanhei esse esforço com um olhar solidário, repito, porque eu fui por muito tempo, muitos anos, diretor de redação e acompanhava a euforia dos redatores de primeira página quando a eles encontravam palavras curtas, pequenas, que tem aquele nome, como sabemos, tem um número de toques, né? Você usava a máquina de escrever ou aqui o teclado do computador, você vai tem 18 vogais e consoantes, conta espaço, inclusive. É por isso, por

exemplo, que o sujeito vibra quando o presidente é FHC e não Fernando Henrique e já acaba a linha. Agora eles estão, eles encontram um jeito de dar alguma notícia ruim para eles e também ruim pros leitores que não entendem, mas eles conseguem colocar radical de direita para não colocar simplesmente direita venceu. >> Pronto. >> Em tais lugares como eles colocam a esquerda venceu mesmo quando é um comunista extrema extremista de esquerda. lá não.

Em Cuba, por exemplo, não tem um ditador, tem líder. Líder não, não existe ditadura de esquerda. Eles já fazem mágicas faz tempo, mas essa agora com a direita tá me comovendo, porque a direita vence, mas não ganha. Nos jornais não. >> 18:50.

A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. [música]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

[música]

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Agora a gente vai retomar o assunto do senador Jax Wagner, que falamos no bloco anterior, porque tem uma atualização do caso. O senador recorreu ao Supremo Tribunal Federal para tentar anular a decisão que autorizou buscas contra ele na semana passada. Líder do governo Lula no Senado, parlamentar foi alvo de operação da Polícia Federal no âmbito das investigações sobre o má. A Polícia Federal sustenta que Jack Wagner teria sido beneficiado por vantagens econômicas pagas por integrantes do banco, investiga possíveis atuações do senador em temas de interesse da instituição financeira. Entre os pontos

analisados estão propostas sobre crédito consignado e fundo garantidor de crédito e a fiscalização da compra do máster pelo BRB, que é o Banco Estatal de Brasília. A defesa de Jack Wagner afirmou que o senador nunca atuou para beneficiar o banco e alegou que os valores apreendidos têm origem lícita e comprovada. Durante a operação, a Polícia Federal apreendeu mais de 50.000 em espécie em Brasília, além de quase 35.000€ num endereço na Bahia. Marcilha,

informação que acaba de chegar do senador, da defesa do senador Jax Wagner pedindo anulação da busca e apreensão da semana passada, só pra gente lembrar pra nossa audiência, qual que é a linha investigativa da Polícia Federal, segundo a suspeita da PF, possível entrega de vantagens econômicas com destaque para aquisição de um apartamento no valor de 25 milhões em Salvador. Ah, que mais? Verificação de indícios de atuação parlamentar por parte do senador em temas de interesse do máster e in eh identificação de pagamentos e repasses ABN financeira limitada e outras empresas vinculadas ao núcleo familiar de Jax Wagner. seriam esses três eixos de investigação, além de outros mimos, né, que Jack Wagner teria recebido, voos em jatinhos, ingressos para assistir shows internacionais, tudo isso, ah, que é a linha investigativa da Polícia Federal. >> É até engraçado, né, buscar anular a busca e apreensão. Quer dizer, o que

seria isso aqui já houve. [risadas] Como é que você anula a busca e apreensão? Você vai lá e devolve. Ten falou assim: "Opa, agora anulou, tô devolvendo aqui os seus computadores. Não vi nada. O dinheiro que tinha aqui,

não vi. O apartamento que o senhor roubou, o senhor agora tá desroubado. Entrego de volta pro senhor. É até curioso. É claro que, enfim, o que eles querem buscar é eh não que essas provas eh deixem de existir, mas que elas não sigam sendo investigadas. O que o

Jaagner tá tentando fazer é manter-se no cargo, como tava sendo dito aqui, manter-se com relevância dentro do cargo, porque se essas investigações continuam, se ele deixa de recorrer, se o STF, vamos ver, né, que onde que isso vai parar, essa esse recurso dele, a gente imagina, né, o que que vai acontecer, porque no STF tudo pode, tudo vale. >> Sabe qual é a frase que ele quer dizer e vai acabar dizendo assim: "Por que sou eu? >> É, por que sou eu?" Só eu. Isso que ele tá dizendo.

>> Só comigo, né? >> Só com tudo eu. Outros. >> Tudo [risadas] eu. Tudo eu. É. E e o

ponto aqui, né, dessa roubar, eu acho que nem é o grande problema do Jackwagner. Acho que dentro do PT, né, como é >> é virtude. Os que ainda o que os que ainda não roubaram roubarão, né? [risadas] Então, é mais ou menos por aí. O que eh eh perturba o Jaques Wagner é a questão dele ter sido apontado pela Polícia Federal como intermediário entre o Lula e o Vorcaro. Essa linha da investigação

da Polícia Federal que disse: "Olha, eh, uma das funções possíveis que ele tava fazendo é a intermediação entre Vorcar e Lula. E a gente viu na imprensa isso circular no na sexta-feira e mesmo no final de semana. Esse ponto é que se avançar, claro, o master pode chegar no Lula, pode chegar e mais gente do governo. Então o o que o Jaes Wagner me parece querer com esse recurso é estancar a sangria desatada, é estancar as investigações, impedir que elas cheguem, que elas avancem a ponto de alcançar o Lula. Se isso ocorrer, talvez ele tenha uma chance de voltar a ser o galego do Lula, de voltar a ser o queridinho do Lula. voltar a ser uma

pessoa relevante. Se isso não acontecer, ele vai ter que ser, como a gente tava falando aqui, rifado. E aí o Lula tem esse imenso dilema. Se eu rifar o Jaques Wagner, eu fico mal porque ele é muito importante. Se eu guardá-lo no meu governo, eu é que fico mal porque vão me alcançar. Então, eh, vamos ver o que que

o STF vai fazer, porque a gente sabe muito bem que dentro do STF tem muita gente preocupada eh eh com essa questão, porque se o Vorcaro com o caso master e por meio do Jax Wagner chegar no Lula, talvez o próximo esteja até dentro do STF. Pois é, eu tava aqui vendo, Pioto, a nota que foi emitida pela defesa de Jax Wagner, diz a defesa do senador diz que apresentou o recurso e busca anulação, entre aspas aqui apontando erros graves que comprometem a medida. A nota é assinada por Pablo Domingues, mas aí fica essa realmente essa pergunta do Marcília, como é que desfaz uma operação [limpando a garganta] de busca e apreensão que já aconteceu na quinta-feira passada? Inclusive, Jackwagner se pronunciou a respeito de todos os itens. Falou sobre o apartamento que ele pediu antecipado, porque depois ele iria recomprar. Falou

do dos dólares em espécie que era dinheiro das missões interna oficiais dele como senador. Enfim, ele já falou ali, deu a versão dele ponto a ponto de tudo que aconteceu na semana passada. Correio. Tem correio. >> O quê?

>> Pode ser. Ele pode exigir a devolução pelo correio. >> É, pelo correio. >> Não, você imagina o Lula na conversa com o Jack Wagner agora. falou assim: "Mas escuta, mas você pediu pro cara comprar um apartamento para você e depois você pagaria?" Aí o Jaques Wagner responde:

"A mesma coisa ter um sítio em Atibai, colocar o nome dos meus netos lá, sei que o sítio não é meu." É, >> você percebe qual é o nível da conversa? O Jack Zwager tá sendo rifado pelo PT, a Glaz Hoffman também o genuíno que eu mencionei há pouco, mas não é tão simples o processo. Mas vamos lá, os advogados estão no trabalho deles e vão fazer o que podem, o que puderem, obviamente, para tentar. Isso vai cair obviamente com o juiz que determinou isso aí. Nós estamos falando do ministro

Andrea Mendonça, não tem como, ah, vou redistribuir essa ação, não faz sentido. O juiz que que determinou tem o recurso para ele. Mas o Jaques Wagner, de novo, é sempre bom a gente entender como que o máster é um produto, é outro produto de corrupção de governos do PT. Começou na Bahia, começa com Jaques Wagner e com Rui Costa. O Jaques Wagner é o líder do governo Lula no Senado, amigo pessoal do presidente, absolutamente íntimo e influente. E o Rui Costa é só o o

ministro chefe da Casa Civil. Imagina só os dois governadores baianos. Tanto que agora tem ah, mas isso é o problema do PT da Bahia. O PT da Bahia é o PT do Lula, claramente o PT do Lula. Basta ver a ligação dos dois governadores com o Palácio do Planato. Não tem como

dissociar uma coisa da outra. Tá muito claro. E o Jaques Vagner tá colocando tudo isso na mesa. Eu vou pagar por isso. Jack Zwagen indicou advogados, na verdade indicou, se não me engano, o Guido Mântega e também o Lewandow, se não me engano, né, para ser advogados, para prestar mais uma daquelas duas bancas, né, que não tinha, que o Vorcaro mais tinha, era advogado, né, >> para prestar serviço pro Vorcaro, eh, quem disse que ele não prestou também consultoria ou influência pro Vcaro se reunir na sala do presidente Lula?

Ninguém vai na sala do presidente da República se não passar pela Casa Civil. A Casa Civil é do Rui Costa. O Rui Costa é amigo do Jackwagen, outro dos um desses dois governadores os mais próximos do Lula. É, como assim? Não dá para ligar uma coisa com outra? Claro

que tá umbilicalmente ligado. E o Jack colocou preço em tudo. O que o PT não faz ideia é como sair de uma situação como essa. Porque de novo, eu vou insistir, o Jaques Wagner não é zumbi político. Ele é muito importante na máquina do governo Lula, máquina administrativa e essa máquina toda de relações espúrias.

Diga, goston. >> Olha aqui, nada acontece no PT sem que o Lula saiba e autorize. Nada, nem a escolha de candidatos a vereador em São Paulo. Tudo o que foi feito foi feito com o consentimento, anuência do Lula. Claro que ele sabe. E

a conversa é é uma conversa [limpando a garganta] esquisita, né? Você tem que argumentar que não dá para manter no cargo de líder do governo alguém que faz o que o governo inteiro faz, se meter em roubalheira, em malandragens, etc, etc. Então ele pode dizer: "Você disse isso que você tá me dizendo pro teu filho?" Ja deve falar: "Meu filho, eu falei para não roubar". Você falou pro teu >> que que ele tá fazendo na Espanha? Não

dá pro Lula conversar sobre corrupção com alguém sem ser desmoralizado por quem tem um mínimo de altivez, o que falta a todo o PT. >> E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, autorizou a defesa de Jair Bolsonaro a se reunir sem limite de tempo com o ex-presidente antes do depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal. A decisão atende a um pedido dos advogados que alegaram ser necessário uma reunião preparatória para garantir o direito à ampla defesa. O encontro poderá ocorrer a partir das 2 da tarde. Os advogados também estão autorizados a acompanhar a oitiva. O

depoimento está marcado para amanhã e faz parte do inquérito que investiga a apreensão de uma arma registrada em nome de Jair Bolsonaro. A pistola foi encontrada com o integrante da equipe de segurança do ex-presidente durante uma blitz em Brasília. Segundo a defesa, o armamento estava sendo levado para manutenção e seria devolvido a Bolsonaro. A gente lembra que o ex-presidente cumpre prisão domiciliar desde março, Ana, e na próxima quinta-feira, então, se completarão 90 dias, desde que o ex-presidente recebeu alta do Hospital DAR e passou então a cumprir a prisão em regime domiciliar. Ele amanhã prestará esse depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal.

E aí, que bondade, né, do ministro Alexandre de Moraes autorizando reunião de defesa com Bolsonaro. É um homem de bem, não é mesmo? Uma bondade assim, eh, impressionante. É inspiradora a bondade de Alexandre de Morais autorizando eh um um direito constitucional, né? É só esse o comentário, Paula, porque não dá pra gente, eu falava em não, a gente não normalizar a barbári da das nossas notícias diárias. Não dá para

normalizar essa falsa bondade e esse falso respeito do ministro Alexandre de Morais a qualquer coisa que preste nessa República. >> Diga, Marcilia, sobre essa autorização do ministro Moraes de reunião do ex-presidente, né, com os seus advogados de defesa para eles conversarem a respeito desse depoimento que será prestado. >> É só no Brasil >> a Polícia Federal, Polícia Civil, >> Polícia Civil. Só só no Brasil do do Morais, né? É que o o advogado se autorizado a conversar com o seu cliente vira notícia. É impressionante. Agora se

fosse advogado Bolsonaro, sabe o que eu faria? Fique em silêncio. Artigo 5º permite que você fique em silêncio. É armadilha, é silada, bino, não é? É, tá claro que é silada. A defesa já se

manifestou sobre essa história da arma. O que mais falta ser dito? Por que que o Bolsonaro deveria dizer para além do que a defesa técnica dele já disse em manifestação? Então, se fosse comigo, eu diria, ó, silêncio, que é armadilha, >> porque até quinta-feira o ministro Moraes precisa se manifestar sobre a prisão domiciliar. Marc, isso, até quinta-feira ele vai decidir se o Bolsonaro volta ou não paraa Papuda. Aí

tem agora uma uma uma inquirição do próprio Bolsonaro que tá fragilizado, que tá com problemas, etc. sobre uma questão como essa, é óbvio que eles, o o que o Morais quer é arrancar do Bolsonaro alguma coisa que justifique a devolução dele pra cadeia. >> 19:05, pausa rápida em Oeste Sem Filtro. A gente volta já. [música]

>> Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. Aonia oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM,

você participa de operações de forma prática. acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Aponte o celular para o QRcode na tela e entre em contato conosco. Já imaginou ter o seu próprio negócio?

Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é 32 1 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os branquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco? >> Só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado da tras um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira.

Começando agora. 3 gol. >> [música]

>> As notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. >> Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. [música] De leste a oeste, >> notícias, contextos, debates. Esteja por dentro [música] do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro e hoje a gente recebe no nosso estúdio Guilherme Derrite, eleito duas vezes deputado federal. foi secretário de segurança pública do estado de São Paulo entre os anos de 2023 e 2025. Atualmente é pré-candidato ao Senado por São Paulo. Muito boa noite, deputado. Seja bem-vindo novamente ao estúdio de Oeste Sem Filtro.

>> Boa noite, Paula. É um prazer estar aqui com vocês novamente. Uma grande honra participar do programa. Deputado, queria começar a nossa conversa falando daquele plano de segurança pública batizado aí de Brasil sem Medo, que foi apresentado pelo senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. O senhor ajudou a elaborar esse plano, esteve com ele na semana passada ao lado do pré-candidato ao governo do estado do Paraná, Sérgio Moro, para apresentar essas 12 propostas aí de combate à criminalidade no país. Agora sim,

deputado, muitas propostas dependem do Congresso, outras também dependem da ampliação do orçamento, dependem de dinheiro. E trago aqui alguns exemplos, por exemplo, por exemplo, né? eh construção de cinco presídios federais, reforçar fiscalização de portos, dobrar investimentos federais em segurança, sistema nacional integrado de reconhecimento facial, todos são itens que estão ah nessa proposta aí de de 12 itens para combate à criminalidade. Foi feito, deputado, algum estudo de viabilidade econômica desses itens? O senhor, quando foi secretário de segurança pública de São Paulo, já concedeu entrevista pra gente, disse que lembrava sempre que o cobertor era curto em relação ao dinheiro. Se eu queria

fazer mais pela segurança pública do estado de São Paulo e muitas vezes não tinha dinheiro, não tinha verba. Como é que vocês vão viabilizar tudo isso economicamente? >> Bom, primeiro obrigado por por essa pergunta. eh dizer que eu me sinto lisongeado, honrado em ter sido um dos coordenadores, estar sendo um dos coordenadores do plano da segurança pública, da temática segurança pública, do plano de governo do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, junto com o senador Sérgio Moro. Então, o Sérgio Moro com toda sua expertise em combate à corrupção, em lavagem de dinheiro e no meu caso, eh, com foco no combate às organizações criminosas ultraviolentas, mas claro, sempre conversando eh sobre todos os temas. Eh, e esse plano, o

Brasil sem Medo, ele não é um plano, ainda não é o plano final do senador Flávio Bolsonaro. São as 12 medidas emergenciais tratadas nesse plano, elencadas e é um compromisso público assumido pelo pré-candidato e uma mudança completa e drástica de tudo que a gente já viu eh na realidade do nosso do nosso país. Essa pergunta sua, se olha, esses pontos tratados eh são economicamente viáveis? foi feito o estudo, por mais impressionante que possa parecer, Paula, ali o que mais se tem uma capacidade, uma uma vontade política muito maior do que a questão do investimento, porque para construir cinco presídios federais com orçamento da união não representa absolutamente nada. Isso é a coisa mais simples e fácil se fazer. A grande questão é é a

construção de novos cinco presídios federais de segurança máxima, aproveitando os cinco que já existem e isolamento das lideranças das organizações criminosas. ultraviolentas brasileiras. Essa é a grande a grande diferença. Além disso, ofertar pro sistema carcerário eh dos estados 500.000 novas vagas no sistema penitenciário. Isso sim demanda

investimento em recurso. Mas >> são quantas hoje? >> Hoje nós temos aí uma população carcerária estimada em 300.000 no máximo. Ele esse número ele é super valorizado porque fala assim mais de 600 700.000. Só que eles contam também o

regime aberto documento de pena. Então, em regime fechado, vou pegar o estado de São Paulo, por exemplo, nós temos um pouco mais de 200.000 detentos, dos quais cerca de 170, 175.000 em regime fechado e 30, chegamos a ter 35.000 no regime semiaberto. Só que no regime

aberto do cumprimento de pena já chegamos a ter mais de 300.000. Então esse número não é real, não estão realmente dentro do sistema carcerário. E por que que a gente falou de ofertar mais de 500.000 novas vagas? Porque

junto com um plano eh de aumento de vaga no sistema carcerário, existe um plano de alteração da legislação completa, a reforma do sistema de justiça criminal, fazer com que o criminoso fique efetivamente preso. E e esse é um tema transversal, um pressuposto, na verdade, do plano Brasil sem medo. De nada adianta a gente condenar um criminoso a 12, 15, 20 anos de prisão se ele fica eh eh preso efetivamente muito pouco tempo. E aí criou-se no Brasil aquela sensação da porta giratória do sistema prisional. indivíduo é preso e logo sai em liberdade e ele tem a certeza da impunidade. E a certeza da impunidade

gera um índice absurdo, maior do mundo de reincidência criminal. Estão falando de 70% de reinência criminal no Brasil. Isso que a gente consegue constatar, quantos casos que os criminosos não cometem a reincidência, mas como não são presos, a gente não consegue criar essa base, essa essa evidência. Então, eh, e aí quando fala do investimento de segurança pública, fala assim: "Nossa, dobrar pode parecer um número, mas o dobro de quase nada é muito pouco". Sabe qual é o índice? Segundo dados do

Ministério da Fazenda, de investimento em segurança pública do atual governo federal representa o total de 0,4% do orçamento da União para investimentos. Ou seja, esse governo federal que fala que vai combater o crime organizado com uma apresentação em PowerPoint, faltando 4 meses paraa eleição, não investe absolutamente nada na segurança pública. E aí eu vou >> eh te dar um outro dado. Como secretário de Estado da Segurança Pública, eu fazia gestão anual aqui de alguns bilhões de reais, mais de 20, quase 30 bilhões por ano orçamento da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo. Claro, isso envolve folha de pagamento, sim, mas custo tem investimento. Vamos pegar

é um ano de investimento, já chegou a ter o estado de São Paulo, R 1.3 bilhão deais de investimento na segurança pública da fonte do tesouro do governo do estado de São Paulo. Ao passo que o governo do estado investiu R 1.3 bilhõesais, sabe qual é o repasse do governo federal do Fundo Nacional de Segurança Pública para o Estado de São Paulo? R$ 50 milhõesais. Olha a discrepância

que existe. Então, falar que o governo federal e colocar expressamente isso no plano Brasil sem medo, um item fala assim: "É mais verba verba, ou seja, ajudar os estados a a custearem a segurança pública eh no Brasil. E o o aumento do da oferta da de vagas do sistema carcerário passa por isso e a criação de cinco novos presídios federais o mais rápido possível para que a gente possa isolar líderes no modelo que foi feito lá em El Salvador, no CECOT. Tanto eu quanto o senador Flávio Bolsonaro, nós fomos lá visitar El Salvador e vimos o que é sim uma prisão feita para que o indivíduo cumpra a pena. No Brasil, lamentavelmente, criou-se uma e ao longo de tantos anos, é uma no subconsciente que olha, a prisão é feita para ressocialização.

Negativo. Prisão em todo o país sério do mundo foi feita para punir quem comete crime, para tirar do convívio social aqueles que cometeram crimes e crimes graves. No Brasil não tira-se isso da questão principal. não se colocaram, não se colocou a vítima no centro da proteção do nosso sistema de justiça criminal e parece que o estado tem obrigação de ressocialização. Primeiro tem que punir quem comete crime para depois pensar em reabilitação ressocialização.

>> Deputado, eu queria falar mais sobre esse modelo do do Bul Kelli, mas antes vamos rodar aqui com os nossos comentaristas, eu vou passar direto pra Ana. O deputado tava falando aqui que acompanhava a Ana desde quando ela jogava vôlei, não é isso deputado Ana? >> Sorocaba. Sou fã da Ana, mas >> é o leite moça. Ana, prazer falar com você. Bons tempos, deputado. Bons

tempos. Então, eu vou levantar uma bola aqui. Não, nunca fui levantadora, sempre fui atacante. Mas eu vou levantar aqui uma bola eh pro senhor. Muito obrigada pela presença, deputado. Bom, o que eu

queria perguntar é o seguinte. Na verdade, são duas perguntas em uma. uma eh nós já discutimos em outras ocasiões antes do grupo do PCC e do Comando Vermelho entrarem na lista de grupos terroristas, por isso seria benéfico? Então, agora que eles já estão na lista de grupos terroristas, a primeira pergunta pro senhor é: o que o senhor diria para aquelas pessoas que caem nesse canto da sereia dizendo que isso é ruim, que isso eh isso trará um dano para a nossa soberania, que haverá uma invasão americana com tropas, etc. O que o senhor diria para essas pessoas e em relação à América Latina se endireitando, né? Temos agora a eleição,

os resultados da eleição na Colômbia, no Peru provavelmente também. Eh, e o o tweet do secretário Rúbio dizendo exatamente que agora haverá uma cooperação na segurança regional. Gostaria que o senhor, se pudesse, colocasse essas duas pautas juntas e o que significa para o Brasil nesse contexto maior. >> Maior prazer. Bom, eh, a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, ela tá mais do que correta, na minha opinião. Eh, só

que lamentavelmente, Ana, o próprio governo brasileiro, quem deveria reconhecer e classificar como terroristas, não o fez. Não o faz. E essa oportunidade foi dada pro governo, atual governo brasileiro, porque o Donald Trump, quando venceu as eleições, enviou membros do governo americano para o Brasil para conversar no Ministério da Justiça e Segurança Pública, deram oportunidade para que essa classificação fosse feita algo em conjunto. E o governo brasileiro negou, não quis que essa classificação e no entendimento deles, não são organizações criminosas, mas não são e terroristas. E aí quando vem essa classificação, e essa classificação aconteceu justamente porque existe um risco para o povo americano, o PCC já o tráfego internacional de drogas está afetando inclusive o povo norte-americano. E

quando da dessa classificação, o governo brasileiro tentou eh criar uma ilação com com falsas afirmações e que olha, a nossa soberania nacional pode ser contestada porque o governo americano vai realizar operações militares no nosso país. Isso é mentira da esquerda. Aliás, a esquerda ela é expert em mentiras, em falsas narrativas. Isso eles são muito bons em fazer. Então isso feriria tratados internacionais. O que para nós é

vergonhoso é primeiro lugar a gente não conseguir cuidar dos nossos próprios problemas. Lamentavelmente, hoje, eh, os estudos recentes apontam que 60 milhões ou até mais de 60 milhões de brasileiros reconhecem a presença do crime organizado nos bairros onde vivem. E quando se fala em em que olha, essa classificação do governo americano vai contestar ou subjulgar a nossa soberania, qual soberania existe soberania nacional? Os territórios paralelos já foram criados. Eu não gosto de ficar usando exemplo do Rio de Janeiro, mas é é impossível não citar em que pese um excelente trabalho feito pela atual gestão eh do secretário Víor lá no Rio de Janeiro e das forças policiais, mas existem verdadeiros bankers do crime organizado que foram criados eh nas comunidades do Rio de Janeiro, onde existem barricadas, onde a lei eh o ordenamento jurídico brasileiro não é respeitado, onde um criminoso, membro do Comando Vermelho ou qualquer outra organização criminosa chega para uma menina de 15, 16 anos e diz que quer namorar com ela. Se ela não aceitar, ela

é assassinada e os pais são obrigados a mudar de endereço ou também correm risco de vida. Existe soberania nacional nesses territórios? Eu tenho certeza que não. Aliás, eh o o que fez com que isso se potencializasse, né? A famosa ADPF 635. É, tenta explicar para para um uma

autoridade estrangeira, como eu participei recentemente na semana retrasada de um congresso no Parlamento Europeu em Bruxelas falando sobre combate a organizações criminosas transnacionais, que uma decisão judicial proibiu as forças policiais de realizarem operações nas comunidades cariocas, a famosa ADPF635, promovida pelo Partido Socialista Brasileiro, o PSB. Então, é impossível e explicar isso para quem não conhece a lamentável realidade do Brasil. Então, eh eh o maior ativo que nós temos hoje com essa classificação é poder realmente realizar uma cooperação internacional, em especial na área de inteligência, para combater o crime organizado e para se fixar financeiramente essas organizações criminosas transnacionais/terroristas PCC e Comando Vermelho. >> Perfeito. Adalberto Pioto, >> deputado, bem-vindo. Boa noite. Eu vou

colocar a segurança pública e também o período eleitoral na mesma equação. A imagem da questão de combate à segurança pública tá muito marcada o senhor pela gestão que o senhor tem, pela carreira como policial e pela gestão da segurança pública que aqui no estado de São Paulo, o senhor dá números e tudo mais. O senhor vai ter um parceiro agora no Senado, o André do Prado, foi confirmada a pré-candidatura dele. Como também levar essa questão da segurança e, digamos, levar pro André do Prado para que também seja dele essa proposta, porque me parece, acho que as pesquisas estão todas claras em relação a isso, ninguém questiona, segurança pública vai ser ou se não for o assunto, vai ser um dos dois ou três mais importantes assuntos da eleição deste ano, até porque a direita tava meio dividida. Quem seria o segundo candidato? A sua

candidatura nunca foi questionada, mas sempre qual seria o segundo nome, até porque são duas vagas pro Senado. Dá para, digamos, formar essa dupla e ter a segurança pública juntando e também levar o eleitorado para esses dois candidatos ao Senado? Eu creio que sim, Pioto. Mas para além de de trazer o tema da segurança pública para a candidatura também do pré-candidatura e candidatura do do André do Prado, eu acho que a questão é a demonstração da da unidade no estado de São Paulo, buscando a reeleição do governador Tarcis de Freitas, que eu vejo com uma chance muito grande, inclusive no primeiro turno, ainda mais agora com a desistência do Kim Catagui e do Paulo Serra. Naturalmente, sem muito esforço, o o eleitor ou aquele que pretendia votar no polo Serra, no Quim Cataguiri, naturalmente vai votar no governador J de Freitas. então amplia a possibilidade

de ser reeleito no primeiro turno e também é do senador Flávio Bolsonaro, a formação de um bloco eh único, robusto. Eh, agora simplesmente transferir o tema pro pro André do André André do Prado, eu acho que não, talvez ficaria um pouco forçado, [limpando a garganta] mas trabalhar a unidade, esse bloco, essa chapa única. E eu confesso que eu tenho, eu tô numa situação muito delicada, porque vocês sabem que eu, que eu tenho amizade com o Ricardo Sales. Eh, eu, eu tenho proximidade, ele é deputado comigo. Eu ainda acredito, Pilto, sinceramente, que a gente possa resolver isso nos bastidores e que que a gente possa lançar apenas dois candidatos até a convenção. Isso pode acontecer, quem

sabe isso não aconteça. Tem ninguém melhor do que o governador Tarcis de Freitas e o senador Flávio Bolsonaro, que daí sim aumentam as chances da gente fazer as duas cadeiras do Senado Federal. >> Porque o Ricardo Sales é pré-candidato ao Senado pelo partido novo. >> Sim, é pré-candidato. >> E a conversa de bastidor seria o quê, deputado?

>> Tentar fazer com que sejam duas vagas. Eh, e aí uma para deputado, >> é sim. Por que não? Por que não para deputado? E eu converso bastante com o Ricardo, ele disse que não vai abrir mão e tem toda a legitimidade, até porque ele pontua bem nas pesquisas. Isso

também tem que ser respeitado. Agora, é o que que eu falei para vocês, eu fico numa situação muito delicada porque o André do Prado, como o presidente da Assembleia Legislativa foi um grande parceiro da segurança pública nos momentos mais desafiadores na gestão como secretário. Ele foi firme, >> não só comigo como secretário, mas com o governador Tarcis de Freitas também mostrou sua habilidade política. enfim, tem características que o credenciaram a a ocupar e a indicação do Eduardo Bolsonaro, que no meu ponto de vista merece ser respeitada, já vista que ele era o o titular dessa vaga, eh, e teve que sair do do país por n motivos que vocês já falaram aqui, eh, mas é o deputado federal mais votado da história. Enfim, então eh acho que a gente trabalha essa unidade dessa chapa comigo, com o André, com o governador e com o o senador Fábio Bolsonaro, talvez seja mais viável do que propriamente transferir o tema para pro deputado André do Prado.

>> Quer dizer, é bom explicar o eleitorado que não há segundo turno pro Senado. >> Além de não haver segundo turno, pouca gente sabe, Augusto, que são duas vagas pro Senado. Veja como hoje eu encontrei com com um vereador de uma cidade interior e ele falou assim para mim: "Olha, apesar de eu ser do Partido Liberal, eu vou te apoiar na candidatura pro Senado". Falei: "Amigo, são duas vagas. Você pode apoiar a minha candidatura e e a candidatura do deputado André. Fica tranquilo. Isso é é

se um vereador eh acaba esquecendo desse detalhe, imagina a população que, lamentavelmente no Brasil escolhe o seu parlamentar por causa do santinho, que tá jogado na frente da escola no dia da votação. Então o trabalho de conscientização e falar pra população que são dois senadores que cada um vai poder votar, acho que é importantíssimo para esse ano. >> André Marcilha, >> boa noite, deputado. Prazer, bem-vindo. Bom, eu queria só explorar um pouquinho mais esse ponto aí dessa, o senhor falou dessas conversas de bastidores, de um download de conversa. A gente tá

em quantos por C? O a conversa já ocorreu alguma aproximação? >> Não, eu confesso que isso é uma esperança minha, não tô trabalhando assim um caso concreto, sabe? Eh, eu creio que até a convenção tem muita água para passar debaixo da ponte. Eh, e as pesquisas vão norteando. Eu acho que o o

André do Prado naturalmente vai crescer após o lançamento da pré-candidatura agora, após eh as os noticiários ou o apoio do Eduardo, mesmo estando lá nos Estados Unidos, faz uma uma grande diferença. Eh, e quem sabe até lá até a convenção que deve acontecer no mês de julho, então tem no mínimo aí final de julho, então no mínimo quase um mês aí para para que isso aconteça. É, o cenário pode mudar e eu sou é difícil falar, né? Porque eu tô numa condição mais favorável, então parece preciosismo da minha parte, mas eu eu penso antes de pensar na minha própria candidatura, eu penso na possibilidade da gente fazer as duas cadeiras do Senado e penso também no risco da gente não fazer nenhuma, que é pior ainda. Não tô pensando no meu próprio umbigo aqui, não. Tô falando na

possibilidade real que existe. Se a gente pulverizar os votos da direita >> Uhum. a esquerda possa fazer as duas as duas eh pré-candidatas, né, a as duas ministras do do governo Lula eleit senadoras por São Paulo, que é assim um um seria um um erro grotesco no meu ponto de vista, porque nós temos um estado que nunca foi governado pelo PT. Nós temos um governador muito bem avaliado, com mais de 64, 65% de avaliação positiva, >> antítese de gestão do PT, completamente >> completamente distorcido, um pré-candidato que foi secretário de Estado da Segurança Pública por 3 anos. Então eu acho que as chances da gente fazer as duas cadeiras à direita importantíssima. Isso se revela num

plano estratégico maior, fundamental pra gente. Nós estamos falando de 54 cadeiras no Senado Federal, que se a gente fizer no mínimo 30 e os mais otimistas falam em 40 cadeiras à direita, a gente tem um novo cenário na democracia brasileira ou na pseudodemocracia que a gente vive. Mas a gente fala muito em impeachment de ministro. Antes de falar sobre impeachment de ministro Suprema Corte, nós temos que ter um novo presidente do Senado Federal para começar e esse novo presidente, quem sabe possa ser o senador Rogério Marinha. Mas para isso a gente precisa fazer no mínimo 30, aproveitar os de 14 a 17 que tem hoje lá da direita. Aí a gente já escolhe o novo

presidente. E a partir daí, como o regimento interno do Senado Federal dá muito poder pro presidente da casa, a gente pode fazer a instalação do CPI, eh barrar eventuais eh nomeações, enfim, e exercer eh esse esse poder, essa autoridade constitucional aí de freios e contrapeso, que é competência do Senado Federal. Deputado, já que a gente tá falando de eleições, muito tem se falado de um nome do seu partido, o PP, para compor a chapa com o senador Flávio Bolsonaro. Inclusive, o nome de Teresa Cristina é muito ventilado. Como é que estão essas conversas e como é que você vê essa essa aliança?

>> Olha, muito me agrada, Paula, o o nome da da ex-ministra e da senadora Teresa Cristina. Eu tive a oportunidade de ser deputado federal e vice-líder do governo Bolsonaro na eh na legislatura passada e acompanhar o trabalho da ministra Teresa frente do Ministério da Agricultura, né? Além de ser uma pessoa extremamente agradável, uma política respeitada, idônea, com passado elibado, uma mulher que, no meu ponto de vista, agrega muito voto, diferente da da talvez do do da eleição passada, onde o o general, por quem eu tenho grande respeito e admiração e lamento a forma injusta com que foi condenado, eh que que foi candidato a vice-presidente na chapa do presidente Bolsonaro, mas em termos de agregar voto, acaba que não tinha esse potencial já ministra Teresa Cristina, não só por ser mulher, mas por ser uma liderança política. Acho que agrega voto. Então, muito me agrada. Agora, a

questão do partido Progressistas, eu lembro a aos telespectadores que eu só migrei do PL para o Progressistas porque a primeira vaga era do Eduardo. Então, num esse grupo conglomerado de partidos eh sugeriram ao governador Tarcí, solicitaram que as duas vagas não poderiam ficar com o PL. Eu migrei para o Progressistas, mas a condição sinequanon colocada era o apoio incondicional ao candidato da direita, que na época não sabíamos e agora temos a plena convicção, estamos apoiando integralmente o senador Flávio Bolsonaro. Então, primeiro ponto, eu eu algumas em algumas entrevistas me perguntaram: "Ah, seu partido ainda não declarou apoio." Eu falei, não tem chance nenhuma do Progressistas, no meu ponto de vista, não declarar apoio incondicional ao senador Flávio Bolsonaro. Isso faz toda a diferença,

porque nós estamos falando de tempo de televisão. A Federação União Progressista, tempo de televisão vai ser fundamental também é, e pr pra vitória nas eleições. E o segundo ponto, a ministra Teresa Cristina, me agrada muito, e até a própria deputada Simone Marqueto, aqui do Progressista de São Paulo. É uma mulher que foi prefeita de Itapeetininga duas vezes, deputada federal, tem uma excelente relação com a Igreja Católica. Então, acho que essa esses dois nomes mais claros da Teresa Cristina, uma proporção eh e eh nível nacional muito maior, me agrada muito e eu faço votos que isso aconteça.

>> E o senhor chegou a conversar com o PL para retornar o partido assim que Eduardo Bolsonaro foi paraos Estados Unidos e e aí não voltou mais. chegamos a ter umas conversas assim, mas eh muito pouco, porque já existia também e ficou nessa indefinição de quem seria o candidato e ficou trabalhando a possibilidade do Mário Frias ou a possibilidade do Colão Melo Araújo. Então o PL ficou ali naquele e eu já tinha feito um compromisso. Eh, a minha filiação no Progressista foi um grande evento, marcou. O partido tem me apoiado eh nessa pré-campanha, tem a promessa do partido, o compromisso de me apoiar incondicionalmente durante o período eleitoral, tanto com programas exclusivos de televisão. É a minha

primeira eleição majoritária, não é uma eleição fácil, um desafio grande, mas estô muito otimista para que isso aconteça. Então até o próprio governador Tarcis, a gente conversou sobre isso, ele achou melhor, não, o progressista é importante que você fique, porque garante também o apoio do Progressistas paraa minha reeleição. Então são vários fatores aí que eh e eu tô bem aqui no estado de São Paulo. O Progressista é um partido de direita, declaradamente de direita. Então, eh eu acho que essa articulação eh que foi feita aí garante também a governabilidade e o apoio à reeleição tanto do Tarcis quanto do Flávio Bolsonaro.

>> Olha, eu queria continuar a conversa, mas fui informada que teremos de encerrar porque Guilherme Denite acho que tem outros compromissos. Então, deputado, quero agradecer mais uma vez a gentileza de conversar conosco, de fazer essa visita presencialmente aqui no estúdio. As portas estão sempre abertas. Bom trabalho. >> Obrigado. Para mim é sempre uma honra

poder participar, principalmente falar com seus telespectadores aí. E parabéns pelo programa. Tenho grande admiração por vocês. >> E a gente vai agora para um rápido intervalo comercial. Volta já.

>> [música] >> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável. e

sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem

promoção. Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% [música] de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

Você é apaixonado por futebol e adora [música] testar seus conhecimentos? Então, chegou a hora de mostrar que você é o melhor nos palpites. O site oespesport.com apresenta o Bolão sem firula, uma competição 100% gratuita, livre de apostas financeiras para você se divertir, subir no ranking e, claro, concorrer a prêmios incríveis ao longo de todo o torneio. Como [música] funciona? É simples, rápido e totalmente

grátis. Acesse oestesport.com, clique no banner do bolão e cadastre seu nome e e-mail na lista de espera. [música] Garanta o seu lugar e seja avisado antes de todo mundo. Assim que a plataforma for liberada. Assim que o

acesso for liberado, você poderá registrar os seus palpites para os placares dos 104 jogos antes do apito inicial. Mudou de ideia? Sem problemas. Você pode editar o placar à vontade enquanto a bola não rolar. O ranking é atualizado automaticamente após o término de [música] cada partida. O

Bolão entregará prêmios para os três melhores colocados ao final da fase de grupos [música] e depois entregará exatamente os mesmos kits para o top três da fase de mata a mata, totalizando seis felizardos premiados. Não fique fora dessa disputa. Chame os amigos, prepare os seus palpites e venha participar do Bolão sem firula.

E o gabinete de segurança institucional da presidência da República informou que vai corrigir uma portaria publicada no Diário Oficial da União que trouxe nomes genéricos em nomeações para a equipe de segurança do presidente Lula. No documento, foram designados como assistentes de segurança presidencial um major do exército, identificado como fulano de tal. Meu Deus do céu. >> E um tenente da Polícia Militar do Distrito Federal, identificado como cicrano de tal. O GSI informou que a correção será publicada na próxima edição do Diário Oficial da União. A

portaria também nomeou um sargento da Marinha para a mesma função, sargento Cicr Beltrano, né? Faltou o Beltrano de tal >> ah pioto. E faltou uma leitura também do Diário Oficial, né? Mas vamos lá. O sujeito escreve um texto pro diário oficial e não revisa antes, porque tá tudo bem, o sujeito escreveu o genérico, tá? E aí, quem são os nomes? Os nomes

não chegavam e sujeito, ah, então vou adiantar o texto. Foi isso que ele fez, pô. Ele poderia colocar X Y Y Z Z Z, alguma coisa assim. Agora é um governo, é um governo pífio, né? O governo Lula é um desastre. tá endividando o país, tá

arrebentando a economia brasileira, vai ficar uma dívida, sobretudo pros mais jovens. Você que é jovem, quanto mais jovem, mais dívida você vai pagar do governo Lula, tá? É um ensinamento básico do Paulo Guedes. Você faz dívida hoje, tá deixando essa dívida pros mais jovens, sobretudo os mais jovens. Então, pense bem quando você olha pro Brasil e olha pra eleição agora de outubro. Ah,

não tem política e diplomática adequada pro país. Colocou o país num lugar ruim no mundo hoje. O Brasil associado a presidente que é amigo de ditador, ah, de que que passa pano para terrorismo no mundo, que relativiza terrorismo no mundo, enfim. E agora não consegue. Bom, acabou com as estatais, viu o prejuízo dos Correios. Veja só, hoje o Brasil não

consegue dar solução rápida para as questões mais emergentes. O governo Bolsonaro lidou com a a guerra na Ucrânia e antes a pandemia. Imagina o governo Lula diante desses dois que foram muito piores do que a situação que nós estamos vivendo hoje e agora não consegue escrever um texto pro Diário Oficial. >> Herança maldita é essa que o PT vai deixar. Agora o fulano de tal, eu tenho certeza que vai ser o melhor funcionário do governo Lula, porque se comparado com os outros, fulano de tal é capaz de, por exemplo, não roubar, não tá envolvido em nenhum escândalo. Então, viva o fulano

de tal, deixa o fulano de tal. >> E agora a notícia internacional. O primeiro-ministro do Reino Unido, Kersteimer, anunciou que deixará o cargo depois de menos de 2 anos à frente do governo britânico. Em pronunciamento em Londres, Stimer afirmou que apresentou a renúncia ao rei Charles I disse que dará apoio ao processo de sucessão dentro do Partido Trabalhista. O nome mais cotado para assumir o cargo é o de Andy Burhan, ex-prefeito de Manchester. Caso não haja

disputa interna, a expectativa é que a transição ocorra nas próximas semanas. Starmer atribuiu à decisão a perda de apoio dentro do próprio partido. A saída marca a sexta troca de primeiro-ministro do Reino Unido desde o Brexit há 10 anos. 19:40. A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

[música]

>> Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os [música] destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master, a exemplo do que ocorreu com a Lava Jato. Eric Mafra e Dagomir Marquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu [música] do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX.

Carlo C [música] escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de sua [música] própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo [música] com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/acine [música] ou pelo WhatsApp 119149880.

[música]

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASC tem um compromisso com você. Manter tudo [música] que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, [música] como novo por mais tempo.

[música] O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música] Estamos de volta e antes de chamar os vídeos da audiência, deixa eu voltar com a Ana que passamos rapidamente. a gente

já tá com o nosso prazo estourado, mas só para te ouvir um pouquinho a respeito das motivações, né, dessa renúncia do primeiro ministro eh do Reino Unido nesse momento, em menos de 2 anos à frente do governo britânico, Ana. Bom, Paula, falamos na sexta-feira, né? Eu estava aí no estúdio e conversamos eh sobre até o meu artigo na edição da semana passada da revista Oeste sobre a imigração em massa desenfreada na Europa, o alerta da Europa. E o de Leste a Oeste vem falando muito sobre isso. O Ivan Cléber, que mora em Londres, ele tem trazido informações precisas do Reino Unido. E olha, Paula, para quem

acompanha o de leste oeste, vou puxar sardinha aqui pro nosso programa. Ah, já há algumas semanas a gente vinha, ah, visitando essa possível ação, né, essa possível renúncia do K Starmer, já que são muitos problemas no Reino Unido, né? Imigração em massa é apenas um deles. Então, claro que vamos tratar disso com maior profundidade no de leste a oeste desta sexta-feira. Vamos fazer uma edição especial sobre as eleições também na América Latina, mas vamos falar porque representa muita coisa essa essa renúncia e ah a Europa talvez de repente, quem sabe, né, não esteja indo pro mesmo lado da América Latina de querer se endireitar de alguma forma, né? A Polônia já demonstrou que não vai

abrir espaço para comunistas, para neonazistas, para qualquer tirano, para a esquerda global, a esquerda das elites de uma forma geral. E isso vem, a Europa vem demonstrando que o povo europeu cansou dessas políticas das elites e que não escutam as comunidades locais. Então, tá aí na tela para quem quiser acessar o meu artigo da de sexta-feira. fala exatamente sobre esse alerta da Europa, toca numa questão do Reino Unido, né, uma tentativa de degolar, né, literalmente, de um sudanês tentando degolar um irlandês. E isso causou uma grande revolta em grande parte da Europa e pode ter sido talvez, né, ali a cereja do bolo, já que o Reino Unido muita gente vem reclamando e não só de partidos eleitores da direita, viu Paula, de centro também vem reclamando muito desse primeiro ministro e agora aconteceu. A gente vai tratar com maior

profundidade no de leste a oeste de sexta-feira. >> Perfeito, agora sim é hora de acompanhar os vídeos da audiência. Vamos dar uma olhadinha. Boa noite pessoal >> da revista Oeste. Eu amo vocês, viu?

Maria José de Belo Horizonte. Deus abençoe vocês e o Bolsonaro pela TV, a revista Oeste, nos informando [música] >> a verdade, isso que é importante. Obrigado pessoal da revista Oeste. >> Eu sou o Luís aqui de Caeiras e assisto o programa US sem filtro fazendo minha janta. Deixa eu aproveitar para agradecer a Maria José de Belo Horizonte, também a Elizabeth de São Paulo e o Luís de Caieiras, São Paulo. Obrigada pela

participação, pelo carinho e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia nesta segunda-feira. Na sequência tem o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois você segue acompanhando a nossa programação com a força do agro, com Joaffesol. E hoje, segunda-feira, tem o programa A Constituição e a Liberdade, às 8:30 da noite. Eu vou me despedir,

então, de todos os meus parceiros de bancada desta semana que está só começando e promete. Ana Paula Henkel, Augusto Nunes, André Marcilha, Dalberto Pioto. Boa noite a você que nos acompanha. Ótima noite, bom descanso. Até amanhã.

[música]

>> [música]

>> A palavra final [música] com Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Bom, fiquei sabendo agora que o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, eh entrou no Supremo contra a investigação da Polícia Federal. É incrível, né? [roncando] É o poste reagindo ao cachorro. Aqui no Brasil é tudo invertido. IBG tem

razão. É o país, o norte é o sul e o país é o centro do mundo. Meu Deus do céu. Entrou dizendo que não devia ter havido, né? Vamos esquecer então tudo. O

apartamento inexplicável, né? Eh, todo mundo sabe que o Vorcar usava isso. Isso tá muito claro já no na questão do BRB, em que ele dava apartamento pro eh então presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que tá preso, vai fazer delação premiada. Aliás, a gente tá no eh no primeiro celular do Vorcaro, já aparecem as eh as conversas dele com a namorada, com a Marta, dizendo que o Morais estava no lá em Campos de Jordão gostando do apartamento. Hum. Eh, é incrível. As coisas estão

expressas, óbvias, e as pessoas insistem em negar, né? Negue até o fim. Negue, negue, nege. Alguém vai acabar acreditando. Eh, hoje um colega jornalista me perguntou, escuta, por que que o outro tinha que comprar o o apartamento para ele que para ele pagar depois se ele já tinha um equivalente a meio milhão na mão em euros e e dólares? Daquelas

misteriosíssimas diárias. Como assim? Recebeu a diária e não viajou? ou viajou e não gastou a diário e não devolveu pro Senado. Meu Deus, que régua ética é essa que gera essas explicações absolutamente malucas em qualquer país civilizado, em que as pessoas têm vergonha na cara e não aguentem esse tipo de de falácias, de mentiras.

[limpando a garganta] Falar em mentira, gente, eu descobri graças ao meu amigo Reginaldo Vasconcelos, da Academia eh de Letras e Jornalismo do Ceará, me chamou atenção. Olha aí, o Trump não chamou o Lula de volátil, não? E aí eu fui olhar, fui ver, fui ouvir. Não, chamou de volúvel. volúvel em inglês. Sim.

E aí não precisa nem dar explicação porque todo mundo sabe, né? >> [roncando] >> volátil. A gente estava dando explicações, eu dei explicação. Ah, não. Volatilidade é a a qualidade eh do álcool, por exemplo, que tem uma alta volatilidade e tal. Não é volúvel, que

toda hora diz uma coisa, depois diz outra, já muda de ideia e diz outra diferente, dependendo da plateia. Claro. Bom, tem mais umas coisinhas aqui, né? O gente, o Lindberg, deputado Lindberg, eh, mandou pro relator do inquérito do fim do mundo, Moraes, eh, um pedido de investigação do dinheiro do Vorcaro paraa produção do filme sobre Bolsonaro para investigar para onde foi esse dinheiro. Aí Moraes mandou pra Procuradoriagal que tem é obrigado a participar eh do inquérito lá para criar o inquérito. O Tofol esqueceu isso. Enfim,

ele rodou em dois exames para juiz. Esqueceu que o artigo 127, 129 da Constituição fala da essencial eh presença do Ministério Público para haver uma ação e não tinha. e aí mandou paraa procuradoria geral da República. Será que a procuradoria respondeu? Sim. E

esse é um assunto para André Mendonça, que é um relator do que diz respeito ao master. Aí Moraes agora enviou pro presidente do Supremo decidir quem vai ser o relator. Tá nas mãos de Faquinho. Eh, e agora você descobriu também, também recebi agora. Gente, a cunhada de Mota daquele empréstimo de 22 milhões para ela, sabe quanto ela deu de garantia para pegar 22 milhões? é o maior negócio do

mundo. 100.000 eh bens no valor de 100.000 para pegar 22 milhões. É incrível, né? É, é incrível. Mas há

quem acredite. É o chamado chamada laranja. Tem um laranjala enorme de parêntes, né? cunhada é o enteado de [limpando a garganta] eh [suspirando] de Wagner, recebeu milhões, é a mulher de Morais, são os irmãos de Tófo é o que tá sendo apurado aí, né? Bom, e gente, presidente Lula tá cada vez mais só pela vizinhança.

Vocês viram o resultado da Colômbia? Ganhou a direita e os jornais fazem questão de dizer ultrita super direita. O Abelardo, Abelardo ganhou e prometeu palavras dele, criminosos que não se submeterem serão eliminados conforme permitido pela lei. A gente tem um jornal que é tradutor e botou assim: "Bandido que não se submeter será abatido." Gente, pera aí. É, é claro, é a

tentativa de dizer que o sujeito é um arbitrário quando não foi permitido pela lei. A lei [limpando a garganta] na Colômbia é muito dura porque lida com as FARCS que ainda continuam ativas. Aí eu falei em FARC, lembrei do foro de São Paulo. Tá se falando nisso lá na Espanha, sabem por quê? Descobriram num cofre que eles nem estavam procurando, mas estavam realizando uma busca e apreensão no escritório do Zapaterou.

Zapatero é o presidente do PSOE da esquerda espanhola. Eh, o Sanchez é uma espécie de indicado do sapateiro, né? e descobriram joias, diamantes brilhantes, colares, ouro branco, 1.200.000€ algo assim que foi avaliado. Ele não

consegue explicar de onde, mas descobriram anotações também de Chaves, de Maduro, Ortega e Furo de São Paulo. Interessante, né? A esquerda unida jamais será vencida, mas perdeu na Colômbia, perdeu, tá perdendo no Peru. Vai acabar a contagem agora. E a Keiko Fujimor tá ganhando do candidato de esquerda.

Perderam na Bolívia, no Paraguai, no Chile, na Argentina. Tá restando pouca coisa. Tem gente que f não tem esquerda no Uruguai. Não, a esquerda do Uruguai é uma esquerda sueca, digamos assim, que sensata manteve o plano da direita anterior, manteve tudinho. Por isso o Uruguai tá tão bem. Aliás, sabe qual é o país que

mais vai crescer no continente? Paraguai. Não, Venezuela tá sob as ordens de Trump. Tem ali o Suriname e a Guiana, que não contam Suriname, aliás, é sofrendo sob o sofria sob o a ameaça do do Maduro. Vai restar a a mexicana tá se enquadrando lá com Trump, vai restar o Ortega de amigo do Lula lá na Nicarágua, no ítimo ali, que une América do Norte e América do Sul.

É, vai. Bom, mas não é só isso não. O Partido Trabalhista perdeu lá o seu primeiro-ministro e por causa, vejam só, ligações com Epstein, eh ministros dele que recebiam favores particulares, eh, carona de avião, passagem para show de artista famosa, óculos eh de marca, coisa chique. [limpando a garganta] Imagina se souberem da reunião do Whisk McCalls lá em Londres, hein? Se souberem aqui no Brasil, hein? Eh, não adianta nada saber

aqui no Brasil, porque aqui, infelizmente, pessoal é meio passivo, né? Ah, que mais? Ah, puxa, até em Roraima, se não me engano, o PT fez 4% na eleição de mandato tampão lá em Roraima e e ganhou à direita também. Ganhou, fez uma maioria gritante de votos. Eh, então é isso. Tem ah, só a última

informação que eu tava querendo explicar os elogios a ao Columbrire, né? Defesa de Alcolumbre. Por causa de alcolumbre, o a história de reduzir o horário semanal de trabalho vai ficar pro ano que vem. De Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final [música] com Alexandre Garcia, direto de Brasília.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e [música] quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço [música] inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única.

Usou por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

Alinho avança e o Agropaulista se une para enfrentar o desafio que vem aí pela frente, para proteger a lavoura e o bolso de quem produz. A FAESP está mobilizando sindicatos, produtores e o governo em uma grande rede de prevenção e resposta rápida. No programa de hoje, uma pauta de segurança vital para o interior. >> Assista agora a força [música] do agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento Faesp e Senar ST.

>> Alexandre Augusto Campos de Souza, coronel da reserva do Corpo de Bombeiros, assessora da FAESP. É um prazer recebê-lo, coronel. >> Prazer. Obrigado pelo convite. É uma satisfação estar aqui com a senhora e com esse público.

>> E também com a gente José Luiz Fontes, que é coordenador de sustentabilidade da FAESP. Seja bem-vindo, Fontes. >> Muito obrigado pelo convite. Muito prazer em voltar aqui a Joice para conversar com você e com a a quem assiste aí a revista Oeste. >> O avanço do aninho deixa o Agropolista em estado de alerta. o agro de uma forma

geral, mas estamos falando especificamente aqui dos produtores paulistas, que é aí onde a FAESP, né, está mobilizando o sindicatos, produtores, instituições públicas para fortalecer a prevenção e a capacidade de resposta do campo. Eh, Fontes, como a a Faespali aí os impactos do Elinho para o agropaulista, se quando a gente fala de de tempo, de previsão, tudo é muito, né? Não é uma previsão tão precisa, mas é pela pela pelas estatísticas aí, pelas estimativas dos especialistas, fala-se em um eninho mais forte aí esse ano. Então a Faespando aí para alertar os produtores. >> Sim. Eh, principalmente, né, Jorge,

porque nós tivemos h do anos atrás eh uma situação também que um de um elinho muito intenso, né, e que naquela ocasião a gente teve aqui aquele aquela grande quantidade e aquela intensidade também do dos incêndios florestais, né? Eh, mas o que nós estamos avaliando agora, até porque como São Paulo, assim como a região Sudeste, fica numa zona de transição, né, o sul com a maior possibilidade de de termos secas prolongadas, o Sul com maior probabilidade de chuvas intensas chuvas >> e o Nordeste com maior e o norte com maior maiores possibilidades de seca. E a região sudeste eh é mais difícil a previsão de saber o que que vai o que vai acontecer aqui com se vamos ter secas, se vamos ter chuvas intensas, tal. Então a FAESP precisa e tá fazendo isso é procurando preparar os agricultores para essa situação. E seja qual for o evento extremo que venhamos a enfrentar, eles precisam estar preparados, né? Nós

precisamos estar preparados. É, em 2024, né, aquelas chuvas, o excesso de chuvas no Rio Grande do Sul provocou toda aquela tragédia e em São Paulo foi a seca e provocou uns incêndios, né, sempre ocorrem incêndios, mas foram muitos incêndios, incêndios constantes naquele ano. Coronel, as principais preocupações da FAESP aí, como Fonte já adiantou aqui em relação ao clima estável nos próximos meses, vocês têm conversado com os produtores por meio de seminários, preparar, porque é importante a organização dos produtores, essa junção aí poder, tanto FAESP, também com o poder público, com o produtor, essa união, né, para se preparar porque pode porque pode ocorrer aí. >> Sim. Na verdade, nós antecipamos esse problema em no final do ano passado, onde nós promovemos na FAESP um seminário, um fórum com as maiores autoridades que estão envolvidas nesse problema. comandante da Polícia Militar

Ambiental do Estado, comandante geral da do Corpo de Bombeiros, Secretaria de Segurança, Agricultura, Meio Ambiente, Polícia Civil, enfim, procuramos pegar todos esses atores, fizemos um fórum onde fizemos um protocolo de intenções e fizemos uma agenda para esse ano, até o período da estiagem, fazer de 15 e agora vai ser o 16º seminário para aproximar aos produtores, sindicatos e os órgãos públicos para quebrar essa barreira, porque a principal problema é a falta de comunicação. Então, a o nosso lema é integração, integrar produtor, sindicato e órgãos públicos. >> Veja só, né? Comunicação é fundamental e tem que ter essa integração justamente para agilizar, para otimizar, para na hora, né, do que que não dá para pensar. saber a quem recorrer, eh, saber com quem conversar.

>> Exatamente. E e nós partimos do princípio de inovações, porque se nós agirmos, como sempre vem sendo atuado e organizado, o resultado vai ser o mesmo, os problemas serão os mesmos. Então, esses seminários são paraas inovações nesse campo, na área de tecnologia, de quebra de paradigmas e comunicação e integração. >> Ô, Fontes, e esse fenômeno aí, a gente sabe que ele pode afetar, né, o planejamento das atividades agrícolas. >> Sim. E é isso que é muito importante,

porque eh esse planejamento da da das atividades agropecuárias, né, também a eh é preciso que que tenha um intenso monitoramento das questões climáticas, porque eh, sem esse monitoramento frequente, diário E quanto mais localizado, melhor, né? Porque aí sim você vai conseguir, o produtor vai conseguir eh ter maior resiliência, né? com essa, se ele com o quanto que ele conseguir as informações mais precisas, né, e constantes, né, é que ele vai poder definir ali eventualmente um tratamento fitosanitário ou ali com relação ao ao rebanho também, alguma medida. Eh, isso que vai ser definido é de fato a temperatura, a umidade relativa, enfim, as condições que nós você vai ter naquele período ali, realmente. Então, a previsão ela logicamente é importante para que os produtores eh em qualquer atividade procurem se organizar, como o coronel falou, eh procurem ali, ter essa essa interação com os órgãos públicos, já definir de antemão que acontecendo o que acontecer, essas questões básicas, né, essa camada de proteção, vamos dizer assim, que o o órgão público pode dar e tem até como atribuição, né, de fazer isso, ela aconteça com a maior eficiência possível, né? Agora as eh

também organizar ali no sentido de que eh com a vizinhança, né, com eh ali no município ver condições ali que precisam ser tratadas antecipadamente para que na ocorrência de um de um de um incêndio ou de uma enchente ou de qualquer evento desse tipo, Não tenhamos prejuízos por não estarmos adequadamente preparados. Uma questão importante disso é qual é a situação das estradas, né? o o a vulnerabilidade, ela tá muito associada no caso aí da da do da produção rural, do quanto aquela aquela propriedade, aquela gleba está isolada, né, da ou tem acesso, permite o acesso do bombeiro, da defesa civil mesmo, dos brigadistas ali florestais para chegar naquele incêndio, a mesma coisa numa situação de enchente ou coisa disso ou coisa desse tipo, num evento desse tipo. Se o se a se aquela propriedade tá isolada, ou por faltar estrada, ou por faltar sinal de celular, ou por faltar sinal de internet, né, ela vai estar logicamente muito mais vulnerável aos eventos extremos. Então, essas condições que dizem muito mais a a organização daqueles produtores na região, na comunidade, com seus vizinhos, enfim, eh são determinantes para para que a gente tenha eh maior sucesso aí em passar por um período eh que se prevê aí seja de de dificuldades. né, ocorrendo

altas temperaturas, seca, podendo ocorrer excesso de chuva, enfim, tudo isso vai vai ter vai trazer problema. Aí agora também medidas dentro da porteira, né? Então é preciso que o produtor se tenha precauções assim para para qualquer tipo que são importantes para qualquer tipo de de evento, né? Se estamos prevendo eh seca prolongada, a área que nós vamos plantar tem irrigação, por exemplo, seria o que é possível fazer para para salvar ali uma lavoura numa época de seca prolongada, né? Então, eh, essas medidas precisam ser vistas antes. E também cabe

aí nesse sentido a FAESP, né, como representante dos produtores aí no na conversa com os órgãos públicos, é cobrar nesse momento medidas que são importantes, crédito, né? Eh, não dá para também o o governo os governos, né, se preocuparem com eh crédito facilitado ou vamos dizer eh seguro depois que o evento aconteceu, né? Isso já se previne antes e tem esses mecanismos já ajustados. Eh, agora na ocorrência do do da da do evento extremo ali que vem a causar o prejuízo, as coisas vão ser muito mais efetivas, né?

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um [música] dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua [música] função independentes entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Este é Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> O Fontes citou aqui a questão das estradas. Quando a gente fala em área rural é de difícil acesso. Tem a questão do CEP, que já existe um trabalho sendo feito nisso, né? Eu acho que com a sua experiência como bombeiro deve ter vivenciado muito iss vezes até na cidade para você chegar ao local e pro bombeiro, o quanto mais rápido, quanto mais informação. É, é fundamental porque que o tempo influencia muito, né, para você chegar, seja numa ocorrência que estamos falando a questão do fogo, né, que é onde o o bombeiro atua também até na questão da enchente para para ajudar no resgate. O tempo é é fundamental, né?

é perfeita a sua colocação. E aí é um dos fatores que a gente vem batendo muito essa questão de comunicação e a forma de facilitar os acessos, porque a gente escutava muito que o produtor chamava, o bombeiro não chegava e a gente escutava o bombeiro não, mas não chama. Me fala que quando dá localização é depois da segunda porteira, vira primeiro, enfim, nunca vai chegar. Agora tão sendo desenvolvidos sistemas de monitoramento com protocolo, com eh acessibilidade do desde da vizinhança do do produtor que tá lá. Se ele não consegue comunicar com o bombeiro, fala com o vizinho, grupos de WhatsApp e vigilância solidária rural e aproximar às vezes pegar o telefone do do sargento que tá lá do corpo de bombeiros, explicar a situação. Tudo isso nós

estamos tentando facilitar e inovar, né? Eh, sistemas novos de monitoramento. Estamos com algumas novidades para esse segundo semestre que, se Deus quiser, vamos trazer para você no segundo semestre. Mas a a o que você tocou é importantíssimo, a falta de comunicação e a falta de localização. Às vezes perde o incêndio porque no o incêndio você consegue apagar no início, no princípio do incêndio, porque aí demora para chegar, demora de se comunicar às vezes com fácil fácil ação. Você teria evitado

aquele incêndio enorme que nós vimos em 2024, que >> ele se alastra muito rápido, >> alastra muito rápido, a velocidade rápida. Aí depende do tempo, do do vento, da umidade, tudo isso influencia, né, para desenvolvimento. >> E e o início do incêndio é facilmente contido. Então é essa a nossa briga e nós não vamos desistir, vai dar certo e vamos atingir os objetivos. >> Com certeza. Ô Fontes, e agora quando a

gente fala aqui de água, não tem uma cultura ou outra que vai ser mais vulnerável. Todas as culturas são vulneráveis e a gente tá falando aqui o a o excesso de chuva pode acabar com com a cultura, como o a seca pode acabar e ainda você já falou da questão fitosanitária, a as pragas, doenças que acabam surgindo justamente por essas mudanças bruscas da da temperatura, né? >> Sim. E, eh, a, todas as atividades agrícolas, agropecuárias, elas têm eh tem algum prejuízo, enfim, seja eh com, por exemplo, a as ondas de calor que estão previstas aí, né, que a gente no na entre 2023 e 2024, né, de novembro a fevereiro de novembro de 23 a fevereiro de 24 nós tivemos diversas ondas de calor que quando a temperatura média, a temperatura está pelo menos 5º a maior do que a temperatura média naquele mesmo período, né? Então nós tivemos aí por vários dias, então a gente teve esse tipo de situação na ali em 23 e 24, por isso que a gente tem isso bem na memória. E os prejuízos

causados por essas ondas de calor, por exemplo, são para todas as as atividades, né? E e na pecuária isso tem muito a ver com o conforto térmico. Então, eh como aquela aquele rebanho tem o produtor tem aquela preocupação com maior com o conforto térmico para evitar novamente. Isso tem que ser visto >> antes >> antecipadamente, né? não dá para querer eh resolver um problema desse na hora que tá acontecendo. Então, é preciso que

esteja preparado para que tenha o um conforto térmico adequado. E aproveitando aí esse exemplo e fazendo o que eu falei antes, por exemplo, ah, seria uma uma medida importante que a gente tivesse políticas públicas específicas, né, para conseguir com que os produtores, mesmo aqueles os pequenos, médios produtores, tivessem condição de eh prover esse conforto térmico pros seus rebanhos, né? Muitas vezes esse é o o grande problema. Apenas produtores maiores, com maior que tem aí maiores condições, eles conseguem eh atender, né, a a as com as medidas que que são necessárias, >> que às vezes o pequeno nem acesso ao crédito ele não tem, né? Aí, por isso que entra aí o sindicato, a FAESP, por meio de uma organização maior, junção de produtores, fica mais fácil viabilizar o crédito para esse pequeno também, que o pequeno é super importante, né, que aí 70% do que chega a nossa mesa é do pequeno produtor e é onde entra, não é, o papel principal aí da da FESP, defender esses produtores, né, justamente para poderem aí quando a gente fala aqui do do conforto térmico, se for frio demais, tem que aquecer esse esse animal, se for calor demais, quem ter uma água, algo para refrigerar e e de fato o pequeno não tem facilidade para essas medidas, né? E essas medidas

realmente têm que ser antecipadas. >> Sim, porque assim, eh, o os produtores eles têm maiores condições também eh, se da, se eles estão melhor organizados, né? uma cadeia produtiva bem eh que bastante organizada, a gente pode eh como exemplo aqui a a da cana de açúcar, né? Nesse nessa questão aí, voltando à questão dos incêndios, é uma é uma cadeia produtiva muito bem organizada, né? Eh, e ela consegue se virar melhor, podemos dizer assim, os produtores na na situação do incêndio, porque a cana de açúcar eh tem tem, né, pela própria pela própria questão de que a cana de açúcar sempre lidou com essa questão do do fogo.

anteriormente como prática agrícola e agora com a sendo uma ameaça do dos incêndios, ela tem melhores condições, ela tá mais preparada para conseguir eh evitar ali maiores prejuízos, enfim, eh devido a essa organização que ela tem, >> aprendeu na prática, né? os outros setores, as outras culturas podem usar o aprendizado, naé experiência da cana de açúcar para evitar, né? Não precisa >> e eh ter tanto prejuízo, né, para poder se organizar. >> É, e o grande aprendizado precisa ser esse, o da da necessidade da organização. Por isso que uma organização como a FAESP é fundamental nesse momento, né? o sindicato,

eh, ele tem esse papel de organizar os produtores ali do seu município, né, da da sua região, eh, para que eles em duas coisas, né, uma ali nessa cobrança, nessa eh, interação com o com o poder público, né, representar o o produtor lá e também nas orientações, enfim, para eh na ocorrência ou na possibilidade de ocorrer ali, ele tá passando as orientações técnicas necessárias.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda [música] inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro [música] preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela. Ou seja, 12 de70

2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem [música] a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de [música] facas de ACOX. revestimento Rad Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo [música] nosso WhatsApp 1197618704.

>> Coronel, fogo se combate com fogo. Existe essa técnica de todo mundo fala e tal, mas eh e e pode ser aplicada. Não sei se ser aplicada também nas lavouras de você começar um fogo para para combater outro, >> fogo contrário, né? Então, antigamente era muito utilizado e essa técnica de fogo contrário, ela tem resultado, mas o grande problema é que às vezes essa técnica é utilizada por quem não conhece, então utilizando erroneamente ela dá mais prejuízo do que sucesso. Então, a orientação é que não faça isso, né? só quem tem muito controle e mesmo

assim às vezes pode ter muita perda, né? Essa questão de fogo contrário, de queima controlada, ela tá para ser regulamentada. Então, enquanto não for regulamentada, nós orientamos a não fazer. >> Uhum. >> Né? Porque além de às vezes não

resolver, você pode agravar o problema, >> né? Mas é uma técnica que antigamente era muito utilizada e que no futuro eh coordenadamente com regulamentação, ela pode voltar a existir. >> Então nada de fogo contra fogo, pelo menos por enquanto. A orientação seria o quê? Eh, claro, primeira coisa, chama o bombeiro, mas enquanto o bombeiro chega, se tiver água por perto, pode utilizar aquela água, fazer um mutirão aí.

>> Como eu disse, né? Se for o princípio de incêndio, OK, tudo bem. Agora, se o incêndio já tomou grandes proporções, eh, a questão é usar o protocolo, né, que é chamar o bombeiro que, eh, tem essa sala, esse sistema de monitoramento por satélites, que é muito eficaz e vai ser aprimorado. e consegue às vezes não chegar porque é o os quartéis de corpo de bombeiros não estão em todos os municípios, então às vezes vai demorar, mas esse monitoramento integrado faz com que o bombeiro acione o agente da Defesa Civil Municipal que pode dar o primeiro combate. E a nossa orientação, se for o princípio de incêndio, OK, vai lá, joga água, apaga.

Mas se tomou grandes proporções ou média proporção, nós não recomendamos. Porque a gente já viu em muitos locais, né, gente, e temos visto mais ainda, eh, pessoas se acidentando, queimando e até falecendo. Então, a pessoa tem que estar muito bem preparada para fazer esse combate num incêndio que já tomou uma devida proporção. Então, a orientação é pequena, começou aquele pequeno foco, vai lá e apaga. aumentou, chama o bombeiro que o bombeiro vai estar todo desse acionamento com a Defesa Civil Municipal, estadual, grupos de vizinhança, às vezes usinas que t prestado bastante apoio com brigadistas para fazer esse apoio para não colocar a vida do produtor e nem dos colaboradores lá em risco. Por isso é importante a

união dos produtores, né, justamente para manter esse monitoramento, essa vigilância para um, né, ajudar o outro e às vezes começa na beira da estrada, que é o incêndio criminoso. Esse é um assunto para um outro programa que também, né, o o agro sofre muito com esses incêndios provocados, mas a gente fala sobre isso em um outro momento. Fontes, muito obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações. Eu que agradeço, Joyce, e muito bom estar aqui com você novamente, >> Coronel. Foi um prazer recebê-lo.

>> Prazer todo meu. E só deixar o recado na que nem o nosso presidente, Dr. Tirso sempre ressalta. Eh, esses seminários são só é um pontapé inicial e agora os resultados vão vir porque o pessoal precisa saber, né, que a segurança e saúde no campo é muito importante para todo o estado, para todo o Brasil, né? É informação e conhecimento. Fundamental.

E espero você aqui, coronel depois para contar as novidades do segundo semestre. >> São boas, hein? >> Gratidão a você que nos acompanha. A força do agro é o Brasil que dá certo.

>> [música]

[música]

[música]

>> Ano passado eu organizei o livro A Constituição e a Liberdade junto com o professor Modesto Cavalhosa. Este livro contém 45 artigos em homenagem ao professor Ivisgandra Martins. Neste livro surgiu o programa A Constituição e a Liberdade, com o mesmo título organizado e promovido agora pela revista Oeste. Hoje temos o prazer de entrevistar o professor Ilubirat Jorge Iório. O biratan Jorge IÓrio é doutor em economia pela EPGE FGV, é senior fellow do Instituto Mississ, conselheiro do Instituto Liberal e decano da Escola Austríaca de Economia no Brasil. com uma

trajetória dedicada ao estudo e à defesa das ideias da liberdade, foi articulista da revista Oeste, onde contribuiu com análises econômicas [música] e políticas de forte influência liberal, referência no pensamento austríaco no país. Sua voz [música] é uma das mais respeitadas na defesa da economia de mercado e dos princípios da liberdade individual. Bom, o professor Biratan eh é chamado de Bira por todos os que o conhecem, inclusive suas netas. Então, é assim que eu vou tratá-lo. Bira, é um grande prazer tê-lo aqui hoje no programa.

Oi, Luciano. Prazer é meu. Eu quero iniciar agradecendo a você pelo pelo convite e também dizer que fico muito feliz em, de certa forma retornar à revista Oeste, onde eu contribuí durante 5 anos desde o primeiro número, né? Foi uma satisfação enorme ver o crescimento dessa revista tão necessária para os brasileiros. >> Bombeira.

O seu artigo se chama de Defesa da Tradição Ocidental. Eh, eu queria começar perguntando defesa contra o quê? Claro que e e antes de deixar você explicar um pouco sobre isso, eu queria eh destacar que o seu artigo eu gostei bastante e escolhi para ser exatamente o fechamento deste livro. é o último artigo do livro, né, que tá exatamente na parte 12 do livro, que fala sobre o fim do mundo, como conhecemos. E você vê exatamente, traz essa ideia do que que tá acontecendo com a tradição ocidental, mas defesa em relação ao quê?

defesa em relação a muitos inimigos. Luciano, bom, inicialmente quando você me convidou para escrever o artigo em homenagem ao nosso querido amigo Eves, né, eu pensei em como eu poderia contribuir. Eu pensei em um assunto que retratasse, que pudesse retratar de alguma forma o Dr. Ives, que eu conheço desde eh o agora longinho ano de 1989. na campanha para as eleições presidenciais daquele ano, né?

E aí me veio à cabeça exatamente esse artigo, porque eu penso que ele representa eh ele defende todos os valores que o nosso querido Dr. Ives defende, né? Que eu a gente pode resumir eh chamando de a tradição do ocidente ou a tradição judaico-cristã, né? Ou a sociedade ocidental. esses inimigos, eh, de uma maneira geral, nós podemos dizer: "Bom, o nosso inimigo é a esquerda, mas podemos destrinchar isso um pouco, eh, eh, desenrolar isso um pouco desde eh final do século eh XIX, quando fundar a sociedade Fabiana, que esse ataque, que essa guerra cultural, como se fala hoje em dia, né, vem vem acontecendo Então, nós tivemos assim, eh, [roncando] no final do século XIX, ao longo do século XX e esse início de século XX, nós tivemos três inimigos muito importantes, que no fundo parece ser a mesma coisa. As

diferenças existem, algumas são sutis, outros não, mas o propósito deles é o mesmo, é destruir a civilização ocidental, destruir a a tradição, eh destruir eh todos os valores acumulados durante milênios, né, a duras penas pela nossa civilização. Então, nós tivemos no final do século XIX a fundação da sociedade Fabiana. Depois, já no século XX, lá pelos anos 30, tivemos a a famosa escola de Frankfurt, talvez seja a mais citada. E tivemos também no final dos anos 20, início dos anos 30 na Itália, o Antônio Granch. Eh, e todos esses grupos, Af, posso citar ainda, já que eu sou economista, né? Eh,

posso citar ainda a influência do Kees. Bom, Kees foi o mais influente economista do século XX. errado ou certo, eu acho que foi errado, mas enfim, não se pode negar que ele foi influente, foi o economista mais influente do século XX. Kees não era propriamente um Fabiano. Formalmente ele não se filiou à sociedade Fabiana, mas muitas das ideias dele coincidiam com as ideias dos Fabianos, com as ideias da escola de Frankfurt e embora mais remotamente com as ideias de Antônio Grant, né? Eh, Kenesis eh,

pode ser incluído, sem dúvida, nesse grupo de três que eu citei anteriormente. Então, nós podemos formar um quarteto. A diferença é que o Kees não era assim um esquerdista radical. Ele ele acreditava que o governo devia gerir economia, mas que a propriedade privada deveria ser preservada, contrariamente a à sociedade Fabiana e aos demais que viam a propriedade privada como um mal a ser debelado, né? Então, eh a partir do final dos anos 30, essa coisa foi ficando mais forte e ultimamente ela se intensificou bastante. A ideia, para resumir

bastante, é que na cabeça de um socialista, de um marxista, eles colocaram a seguinte o seguinte pensamento: "Ah, não vamos mais fazer guerra com armas, com bombas, eh, paraquedas, aviões. Vamos fazer uma uma guerra cultural, vamos ocupar os espaços, vamos controlar a narrativa, vamos controlar todo o campo da cultura. E daí partiram, é um trabalho de longo prazo, um trabalho de formiguinha, né? A partir daí, nós vamos exercer influência sobre a educação, a mídia, vamos ocupar tudo isso, as instituições, as universidades, né? eh o meio artístico com o objetivo de transformar a visão de mundo do Ocidente, das sociedades que compõem o Ocidente.

Eh, isso trouxe consequências muito profundas, né, sobre a a liberdade individual e a própria identidade cultural. E essa coisa foi se foi se intensificando os últimos 30 anos. Foi uma velocidade espantosa. um autor chamado James Burnh, ele tem um livro chamado Suicídio do Ocidente, em que ele ele tenta passar mensagem de que o Ocidente permanece passivo, inerte, inerme e parece não perceber o declínio moral, o o declínio eh intelectual e e o decimo espiritual da sociedade ocidental. Eh, essa essas ideias sim, essas ideias dos Fabianos, dos defensores do do dos catedráticos, dos intelectuais de Frankfurt e do Antônio Grams acabaram erodindo pouco a pouco, né, como a a água do mar ataca, por exemplo, os alicos da ponte Rio Niterói, né, vai até enferrujar. Então,

enferrujaram, erudiram, estão em processo final de erudir as instituições tradicionais e isso trouxe enfraquecimento da defesa da liberdade e uma aceitação passiva, uma coisa que todo liberal, todo conservador acha inaceitável, que é aceitar passivamente ideias que são hostis à nossa civilização. Não é porque a civilização é nossa, mas porque essas ideias foram se consolidando ao longo de séculos. Eh, civilização, a civilização foi se formando a partir de certas ideias. Essas ideias vê sendo atacadas constantemente até chegarmos ao ponto eh que estamos observando hoje. Parece que o mundo tá de cabeça para baixo. Uma mãe,

>> uma mãe vê o filho ser assassinado e não faz nada. Eu ia fazer uma pergunta exatamente sobre esse livro, né, que você menciona do James Burnan, ah, sobre o suicídio do ocidente. E eu acho que você tá ilustrando exatamente isso, né? Parece que o o acidente, você coloca isso no seu artigo, né? É como se tivesse subido no arranha celular, né, para fazer o suicídio, aceitando essas ideias tão destrutivas, né? E uma

delas que você coloca no artigo é exatamente dessa culpa tóxica, né? Que você poderia explicar um pouquinho melhor exatamente isso, o que que é a culpa tóxica? E eu acho que conecta exatamente com o que você tava falando. >> Bem, exatamente. Boa, boa observação, Luciano. É uma culpa tóxica porque é uma

culpa cultural, né? Existe uma cultura da culpa. Hoje, se você não for uma pessoa que tem aprendido a pensar por conta própria, eh, eu, por exemplo, ia sentir vergonha de ser homem, ser homem, ser heterossexual, de ser descendente de europeus, de de italianos e de várias outras coisas. Quer dizer, eh eh eh todo esse movimento, toda essa revolução cultural trouxe uma demanda completamente equivocada de responsiva por erros históricos, coisas que aconteceram no passado. Ora, se eu, você ou qualquer outro, nós tivemos um bisavô, tataravô, que foi dono de escravos, que culpa nós temos disso? Mas

eles querem nos fazer sentir culpados e e assim vai, né? Quer dizer, julgamentos baseados em identidades e não nas ações individuais. Eu nunca tive ao escravo, nem nem teria acredito se fosse vivesse naquela época, mas querem me atribuir uma culpa que eu não tive. Nós não sabemos, na verdade, se nós, eu, você e nossos amigos somos descendentes de escravos lá da época do império romano. A gente não sabe eh que que negócio de de eh responsabilizar eh coletivamente por erros históricos.

Quer dizer, o mundo tá todo invertido, né? Eh, o certo passou a ser errado, o errado passou a ser certo, tudo ficou relativo. Não à toa, >> o Papa Bento 16, a primeira declaração dele assim que foi eleito Papa foi de que o maior mal do mundo moderno é o relativismo moral. Eu resolvi escrever sobre esses temas, principalmente porque conheço o pensamento do do Rives, né, nosso querido amigo Ives. Eh, nós estamos vivendo uma fase em que se as pessoas boas ficarem escondidas, o mal vai prevalecer e vai vencer. Nós

não podemos permitir que isso continue acontecendo, né? transformação de grupos em vítimas permanentes, grupos de minoria, vítimas permanentes. Todos esses incentivos a a vamos dizer a fragmentação social. Eh, se você pertence a à minoria, você tratar de uma forma, se você não pertence, é tratado de outra forma. Eu eu ia citando, né, o caso do do julgamento eh que aconteceu, acho que foi no início dessa semana, né? Quer

dizer, a a sentença absurda de uma juíza que certamente foi influenciada em sua formação na faculdade de direito por essa eh por essas ideias contidas na revolução cultural, né? E antigamente se chamava de direito alternativo, mas há várias outras expressões, né? garantismo. Eh, a essas minorias são sempre vítimas das maiorias, que podem ser maiorias brancas, pode ser maiorias masculinas, podem ser maiorias cristãs, eh, enfim, o marxismo sempre viveu disso. tem um aspecto no seu artigo que é que conecta isso e a observação que você faz, que é você tem esses grupos, né, por exemplo, feminismo, mas se você tiver uma mulher que é contra o feminismo, ela também é afastada. Assim como um homossexual que

seja contra a ideologia de gênero, ele também não é aceito da mesma da mesma forma. Então, na verdade, existe essa separação, né? E é uma observação muito interessante como, e a gente comprova isso diariamente nas eh nas notícias que a gente vê e parece que tudo se conecta dentro de um mecanismo exatamente para ir contra e minar a tradição eh ocidental, não é verdade? >> Exatamente, Luciano. Existe uma seletividade, né? Se você, e como você

citou, se você é considerado progressista, eh, essa palavra progressista eu gosto sempre de usar pejorativamente, porque para mim um progressista é um sujeito que defende o atraso, o contrário do que ele se diz, né? Mas eh esse progressismo todo tá inundando o mundo de inversões eh eh de valores, né? A gente não tem mais hoje eh noção do que é certo, do que é errado. Se você é contra a imigração ilegal, ilegal, você é taxado de fascista. Se você eh não adere pautas LGBT, o abecedar inteiro que vem depois, você também é escanteado. Se você é contra o

feminismo radical, não quantra o verdadeiro feminismo, né, que valoriza a mulher, mas quanto o feminismo radical, que até desvaloriza a mulher, você também é colocado de lado, desde que você seja alguém como nós, que eles chamam de extremistas de direito. Olha, extremistas é uma óbvio. Por que que só existe extremista de direito? E por que que o Guilherme Bolos não é taxado de de um extremista de esquerda? É toda uma guerra com mentiras, >> almas secretas, digamos assim, né? Mas,

ô Bra, lendo o seu artigo, eu fiquei com uma dúvida em relação à classificação, porque você coloca, e você citou agora a pouco, né, a multiplicidade de inimigos, não é um só, né? Você tem os socialistas, os globalistas, os identitários, os ambientalistas e todos eles atuando no final das contas pro mesmo fim, que é de corroer as bases da civilização ocidental. >> Mas a pergunta é o que que tem em comum entre esses grupos e por que que eles atuam? Porque eles parecem extremamente diversos, né? O que que faz com que eles atuem para o mesmo fim?

Mesmo assim, porque a minha resposta é porque todos eles têm um mesmo objetivo que é a busca pelo poder, né? A gente a gente aprende quando estuda a economia, a teoria econômica da escola aíca, que o conceito principal a ser analisado por um por um economista é o conceito de ação humana, que eh resumindo, a ação é qualquer ato voluntário que uma pessoa eh resolve eh adotar ou praticar achando, né, porque existe sempre a incerteza, achando que se praticar aquele ato, por exemplo, se comprar ou deixar de comprar determinado produto, ela vai ficar mais satisfeita do que do que antes. No campo da economia, esse é o conceito de ação humana. Mas se a gente for levar isso pro campo da política, aí eu chego na maneira como eu respondo a a a sua a sua pergunta. No campo da política, ação humana é guiada pelo desejo de poder. Eu vou tomar uma

determinada ação. Se essa ação, na minha avaliação hoje, pode ser que eu avalie de uma maneira errada, mas hoje eu avalio que se eu tomar determinada ação, por exemplo, se eu atacar o candidato tal atribuindo a ele qualquer coisa, eu vou ficar melhor em termos de votos e vou ganhar a eleição e ele vai perder. Então, é o poder que move, a busca pelo poder que move a ação humana no campo da política. E todos esses grupos que você citou, eles têm o mesmo objetivo, que é a busca pelo poder. Ou seja, os globalistas, os socialistas e os comunistas, eh, essas organizações eh eh não governamentais, ah, o fórum o fórum de da Vô, na Suíça, todos eles buscam o quê? o poder, ou

seja, concentrar poder nas suas mãos. O sonho de um comunista autêntico, um comunista raiz, eh, lá desde a revolução russa, né, era eh chegar ao poder e dominar tudo, inclusive dominar toda a atividade econômica, toda a cultura, tudo, tudo. E os globalistas querem também um governo mundial. Para quê? para eles mandarem.

Esse pessoal, além de ser persistente, eles tem mais duas características. Eles são arrogantes e eles têm muito dinheiro, especialmente essa esse pessoal do fórum, né, que eu mencionei, Fórum Econômico Mundial. Você pode imaginar uma atitude mais arrogante do que a daquele Klaus Soab, né, que era o presidente do Fórum Econômico Mundial, quando ele afirmou há uns 2, tr anos atrás, vocês não terão nada no novo mundo que nós estamos criando. Vocês não terão nada, mas serão felizes. Ora, pelo amor de Deus, o Kant, né, Emanuel Kant, já afirmava: "Ninguém pode me obrigar a ser feliz à sua maneira. Quem define o que é

felicidade sou eu, é cada indivíduo. Então, todos esses grupos, eles são contra as liberdades individuais, eles buscam a [limpando a garganta] concentração de poder. E, embora existam diferenças entre eles, eh, para efeito de objetivo, eles podem ser identificados como uma coisa só. O Rek dizia, quando perguntava ele qual deveria ser a maior preocupação de liberal, ele respondia: "Estabelecer mecanismos para a contenção do poder." [roncando] Isso é bem atual, né? Isso é bem atual.

Se olharmos pro Brasil de hoje, pro mundo de hoje, >> extremamente atual. E você já antecipou algumas dos temas que a gente vai tratar nos próximos blocos, ô Bira. Uma delas é exatamente a escola austríaca, né, com a grande obra de fomices que você, cujo título é exatamente o que você citou na ação humana. Nós vamos tratar e você como grande especialista da escola austríaca aqui no Brasil. A gente vai discutir um pouco sobre isso e também o que tá acontecendo eh no Brasil. Isso

logo depois do intervalo. Voltamos já. [música]

O Oeste sem filtro contextualize e discute [música] os fatos com clareza, independência e liberdade editorial. Um espaço para quem quer entender o Brasil real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo [música] Constantino e André Marcilha. De segunda a sexta a partir das 5:45 da tarde. A verdade é uma só, mas diante de tantas mentiras é preciso trabalhar duro todos os dias para que ela não se perca.

Quando você assina oeste, você ajuda a construir um país [música] mais bem informado. Conhecimento é o que sustenta escolhas conscientes. >> É o aviso de que não existem narrativas capazes de apagar os fatos e que a verdade continua viva. >> Assim como o jornalismo. >> Isso não é apenas um direito, é uma herança. Cada assinatura da [música]

Oeste ajuda a garantir que as próximas gerações cresçam em um país onde vigora a liberdade [música] de expressão. Assine, >> apoie, >> fortaleça a verdade, >> faça parte da Oeste.

>> Com Adriana Reid, Marina Helena, Paula [música] Camacho e Juliana Moreira Leite, o Oeste com elas é um olhar feminino sobre política. Economia e o Judiciário, um programa feito por mulheres e pensado para todos. Também recebemos todos os dias convidados interessantes. Agora só falta a sua presença. [música] A gente vai te esperar de segunda a sexta às 10 horas da manhã.

Olá, [música]

estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o professor Biratan Jorge Iório. Vira, no seu artigo você menciona a esta guerra, né, da dos progressistas que eles estão vencendo a guerra sobre a linguagem. O que leva a uma sensação de que você criticar as ideias predominantes hoje eh leva a imediatamente a uma rotulação. Quer entender por que que isso acontece e o que que a gente pode fazer para reverter esse quadro?

É, essa essa conquista da linguagem, nós devemos reconhecer, foi uma vitória estrondosa daquelas escolas que eu citei, especialmente da na escola de Frankfield, que do gramismo, né? Eh, olavo de Carvalho dizia que quem vencesse essa batalha da linguagem ganharia o poder. Ele e ele estava absolutamente certo, né? Eh, dentro dessa dessa desse processo de ocupação bolado por essas por essas escolas, ocupação de todos os meios, ocupação da da universidade, dos teatros, dos cinemas, de toda a cultura, apontar que quem não concordasse com essas definições, com esses conceitos, deveria ser descartado como extremista de direito ou como fascista. né, como eles costumam dizer. Eh, lembrando que

90% dos que acusam os outros fascistas escrevem fascistas sem s, né? Escreve fascistas. Então, eh, veio veio toda essa linguagem eh progressista que o o Roberto Campos, que aliás foi quem quem influenciou a estudar a escola austreca de dentro isso ao ao falecido Roberto Campos, ao avô do do Roberto Campos atual, né? Eh, ele chamava de linguagem das doninhas, né? que a doninha é um é um bicho que ele consegue fazer um furo na casca de um ovo, ele suga tudo que tem dentro do ovo e deixa o ovo aparentemente intacto, né? Eh,

essa linguagem é perigosíssima. Quando você hoje diz para uma pessoa que ela é fascista, a pessoa que tá dizendo nem sabe que as ideias que ele defende são muito parecidas com as ideias dos fascistas. verdadeiros de Mossolini e seu e seu sexo, né? Eh, então tem várias expressões que ficaram assim marcadas e já vale como se fosse bandeiras da esquerda, não é? sabe, a a torcida de um clube quando entra eh no Maracanã carregando bandeiras, faixas, parece à esquerda quando chega em qualquer espaço público, nas universidades. Então eu cansei de

ver isso lá na OERGE, onde eu eu fui professor até eh me aposentar. Eh, são tantas palavras que a gente até eh não dá para dizer todas. É, você é uma pessoa misógena, você é uma pessoa, como é? É contra a soberania nacional, você é isso, você é aquilo, você é homofóbico, você eh isso aí tem um poder incrível, principalmente quando é repercutido pela mídia, por toda a imprensa tradicional, que é uma imprensa de esquerda, né? Essa linguagem é falada em todos os cantos e quem se rebelar contra isso é imediatamente cancelado, carimbado, taxado, excluído. E se for uma pessoa

muito importante, eh, essa pessoa pode ter até se vê as buscas que busca e apreensão em sua própria casa. Ultimamente a gente tem que pensar nisso, né? Eu durante meu tempo na universidade pública, eh, as coisas não eram tão graves como andam atualmente. Eu saí, eh, me aposentei em 2018, eh, a esquerda predominava, mas havia um meu departamento que era o departamento de análise econômica. Além de mim havia mais dois economistas liberais, não da escola austica, mas liberais. Um era proveniente de Chicago

e o outro seguia aquela linha também tradicional, mas essa linguagem já era falada e ouvida nos corredores, nas assembleias, né? Houve uma época em que eu fui diretor da faculdade de economia e nas reuniões com todos os diretores, nós ouvimos da própria reitoria e de todos os outros diretores eh palavras desse tipo, né? Eu a há umas duas semanas eu publiquei, eu fiz uma postagem no Instagram que eu chamei de dicionário, como é? Dicionário da esquerda, Tupiniquim, em que eu dizia, eu escrevi uma dessas palavras e dizia o que que significava na prática. Por exemplo, progressista é todo e qualquer pessoa que é contra o progresso, etc. Ué, para meu espanto,

essa minha postanha tem 400.000 visualizações. Eu levei o susto quando vi. Eu falei: "Pô, eu não sou um cara assim, como é um influencer, nem quero ser. Mas eh o povo, né, isso serviu para me dar essa esperança. O povo parece que

já está entendendo essa os danos que essa linguagem eh rebuscada eh provoca nas pessoas que não são habituadas a pensar. Quer dizer, a internet tá fazendo um trabalho maravilhoso nesse sentido, que é acabar com esse monopólio de que só a esquerda tem boas intenções e que todos os diretistas são extremistas, né, e querem fazer o mal aos trabalhadores. >> Esse seu post ele é é interessante nele, né? você pega as palavras e elas assumem o significado oposto ao que elas deveriam eh comunicar, né? Isso lembra muito o duplo pensar e a a língua dupla, né, que tem em 1984, o famoso livro George Owell. Ah, mas uma

coisa também que você acabou de falar e eu queria eh conectar e pedir um pouco da sua opinião em função da sua experiência na universidade eh brasileira, é exatamente como foi eh teve sucesso a estratégia de Gramsch no Brasil, né, de ocupar as universidades e chegar a uma hegemonia cultural que a gente observa e é estrondosa, não é? E a pergunta que eu queria fazer para você é exatamente qual é que é a sua esperança de que a gente consiga reverter esse processo de hegemonia cultural que a esquerda conseguiu alcançar no Brasil? Existe, Luciana, meu ver, esperança. Sim, quando eu olho, por exemplo, paraa quantidade de jovens lideranças que vêm surgindo no campo da direita, isso me traz esperança, porque até há alguns anos atrás as pessoas tinham vergonha de se assumirem como de direita. Ser de direita parecia um crime, uma vergonha daquelas que, como diria o Nelson Rodrigues, era pro sujeito ir pra rua, sentar num paralelepípedo e chorar lágrimas de esguo, né? Eu sou de

direita, meu Deus, que desespero me matar. Mas aí aconteceu, veio o ano de 2013, tudo aquilo que que a gente já sabe, né? E as coisas mudaram. Depois vem a eleição do Bolsonaro, que com todos os acertos e erros, a meu ver, mais acertos do que erros, principalmente no campo da da economia, né? Eh, aquilo fez com que as pessoas não sentissem mais vergonha de se assumirem como de direita. E aí, qual

a reação da esquerda? Ah, o Brasil está polarizado. Polarização é uma coisa ruim. A meu ver, não tem nada de ruim. Popularização é ótimo. É bom que tenha

um cara de esquerda e um cara de direita, que tenha grupos de esquerda, de direita, de centro. Eh, isso é uma democracia. Isso é que é diversidade. A diversidade anterior era a disputa entre PT, que se dizia de esquerda, e PSDB, que sempre foi um partido de esquerda, de centro esquerda, Fernando Henrique Cardoso, José Serra, todos eles eram marxistas, mas que se apresentava como se não fosse de esquerda. Também não assumiam que eram direita. Primeiro

porque não era e segundo porque se dissesse naquela época que eram direita, não teriam votos, né? Mas eh já lá em 1989 já aconteceu uma coisa extraordinária que foi a eleição do Color, né? tinha vários candidatos de esquerda e o Colar apareceu ali e ganhou até com facilidade. Pena que ele fez um discurso assim que tomou posse, um discurso maravilhoso que foi, segundo ministério, escrito pelo José Guilherme Mertió, mas no dia seguinte ele meteu a mão em 80% de todos os ativos financeiros do país, né? quer dizer, um discosse liberal e uma prática que nem socialistas em muitos países tiveram a coragem de adotar. Mas hoje,

hoje a gente tem, né, eh, uma esperança assim renovada. Primeiro porque qualquer pessoa já pode dizer que é de direito sem sentir vergonha. É claro que os esquerdistas vão cair de pau em cima dela, né? vão metralhar essa pessoa, vão xingar de todos os os adjetivos [roncando] que eles sabem muito bem, eles são muito bons nisso, né? Sabem muito bem e eh criar e e inventar, mas [roncando] é um avanço.

Agora, o que fazer para mudar essa Germania cultural? Aí o problema é muito mais complexo, que olhando pra universidade, por exemplo, que é onde eu fiquei bastante tempo, a cidade, a universidade privada não era assim. Eu fui muitos anos professor do IBEMEC, também ajudei Paulo Guedes a criar a Faculdade de Economia do IBEMC no Rio de Janeiro. Eh, era diferente, mas universidade pública é uma coisa terrível e a coisa se perpetua. Por exemplo, eles vão abrir um concurso para professor.

Na minha faculdade, lá na Oeste, tinha tem três departamentos. Um é mais de métodos quantitativos, né? Eh, modelagem, econometria, matemática, etc. O outro é de análise econômica, que era o meu, microeconomia, macroeconomia, economia internacional, etc. E um outro que a gente chamava de evolução econômica.

Que evolução econômica? Era todo involução econômica, só ensinaram, ensinavam tudo que deu errado. Ah, mas dessa vez vai dar certo, porque é sempre a tática dos dois, ah, deu errado lá no país, tal, mas agora vai dar certo, porque nós vamos colocar as pessoas certas no lugar. Isso é absolutamente errado. Não depende de pessoas certas nos lugares. O sistema que eles

defendem, esse sistema, isso o Rekl maravilhosamente lá no capítulo 10 do caminho da servidão, por piores chegam ao poder. Eh, não se trata de de que são os piores representantes da esquerda que chegaram ao poder. Se trata simplesmente de que, segundo Rek, eu concordo que esse sistema centralizado com concentração de poder atrai atrai pessoas que tão dispostas a praticar atos que não são compatíveis com o que se pode chamar de eh de ética, né? Eh, eh, isso e eu recomendo muito a leitura do capítulo 10, o caminho da servidão. E foi publicado em 1944, tá? atualíssimo. Se nós olharmos para

quem ocupa nos três poderes do Brasil, quem ocupa os cargos mais importantes, ministro do Supremo, presidente do Senado, presidente da Câmara, presidente da República e sua equipe de ministro, nós vamos entender que o Rek tava certinho lá em 1944, quer dizer, 82 anos depois, as coisas estão imutáveis. uma diferença. Agora tá pior. Agora as coisas estão estão caminhando de uma maneira que as pessoas perderam a vergonha de de assumirem atitudes que antes seram consideradas completamente erradas. Eh, o mundo o mundo ocidental perdeu a sua, >> tá perdendo a sua dignidade, né? Acima

de tudo. >> Você citou o Rak, que eu considero um dos grandes gênios da do século XX, né? Não só como economista, mas como grande intelectual, dominava vários campos eh do conhecimento humano e de fato eh conseguiu ver muito além do do seu tempo. Mas voltando a esse aspecto da hegemonia, não é? Ô, uma das das coisas que eu vejo é, na verdade, existem várias eh tentativas de mudar isso, né?

Mas de uma forma assim bastante humilde, eu vejo que o próprio trabalho que você eh que nós fizemos, né, neste livro, A Constituição e a Liberdade, e essa união de intelectuais para ver a realidade e produzir textos e produzir conteúdos para trazer um diagnóstico sobre a realidade, trazer novas ideias, é também um pequeno esforço para reverter a situação de hegemonia cultural que a que foi conseguida. no ao longo das últimas décadas pela esquerda, mas a gente vai continuar discutindo isso logo após o intervalo e vamos tratar também de alguns aspectos da política atual. Voltamos já. [música]

>> O Oeste sem filtro contextualize e discute [música] os fatos com clareza, independência e liberdade editorial. Um espaço para quem quer entender o Brasil real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre [música] Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo Constantino e André Marcília. [música] de segunda a sexta a partir das 5:45 da tarde. A verdade é uma só, mas diante de tantas mentiras [música] é preciso trabalhar duro todos os dias para que ela não se perca.

Quando você assina oeste, você ajuda [música] a construir um país mais bem informado. Conhecimento é o que sustenta escolhas conscientes. >> É o aviso de que não existem narrativas capazes de apagar os fatos e que a verdade continua viva, >> assim como o jornalismo. >> Isso não é apenas um direito, é uma herança. Cada assinatura da Oeste ajuda a garantir que as próximas gerações cresçam em um país onde vigora a liberdade [música] de expressão. Assine,

>> apoie, >> fortaleça a verdade, [música] >> faça parte da Oeste.

Com Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho [música] e Juliana Moreira Leite, o Oeste com elas é um olhar feminino sobre política, economia e o judiciário. Um programa feito por mulheres e pensado para [música] todos. Também recebemos todos os dias convidados interessantes. Agora só falta a sua presença. [música] A gente vai te esperar de segunda a sexta às 10 horas da manhã.

Olá, [música]

estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o professor o Biratan Jorge Iório. [limpando a garganta] Bira, eu queria continuar a nossa conversa agora trazendo um pouco paraa sua experiência e para seu conhecimento da escola austríaca e você mencionou Hayek, que é também um um dos expoentes dessa escola, né? mas que dedicou muito esforço intelectual para entender a liberdade e quais são os ingredientes de uma sociedade para preservá-la, né? Um o livro que você acabou de citar faz o alerta, né? O

caminho da servidão faz o alerta exatamente que nós estamos caminhando para perdê-la. Eu queria que você explicasse pro nosso telespectador por que Haia eh e os austríacos vem isso e quais são os ingredientes para preservar a liberdade que parece que o Ocidente está perdendo. >> Eh, a escola austríaca é um é um campo dentro da ciência econômica fascinante. que o curioso e a meu ver inaceitável que é um campo, era um campo até recentemente desconhecido, absolutamente desconhecido, né? Eh, até os anos 30 não era bem assim. A escola austríaca

rivalizava com o chamado a chamada economia clássica, com a uma escola que que existia chamada escola sueca, era kinut vixel. o [roncando] seu líder, que depois desapareceu, mas depois da publicação da teoria geral do Kees 1936, a escola austríaca entrou em em declínio. Ninguém mais falava em escola austríaca. o seu grande o seu grande intelectual, um dos seus dois grandes intelectuais da época, o Rek, eh ele ficou desgostoso porque no debate sobre a grande depressão do início dos anos 30, eh, ele perdeu o debate, na prática ele perdeu, né, nas políticas adotárias foram políticas quenesianas. Ele ficou desgostoso, parou de escrever sobre economia especificamente e passou a se interessar por uma coisa muito mais ampla que abrangia política, direito, sociedade, antropologia e sobretudo defesa da liberdade.

O Mes quando escreveu ação humana ele também teve essa preocupação. É uma ciência geral. Isso quer dizer que a economia, a economia não, não pode se preocupar só com economia. Quer dizer, deixa eu me expressar melhor. Um economista que só pode até dominar toda a teoria econômica muito bem, mas que só olhe pro lado da economia, ele não vai ser economista completo. O R falou mais ou menos isso

no seu discurso lá na Academia Sueca, quando ganhou o prêmio Nobel, que ele teve que dividir com o socialista. Você vê como a economia é uma ciência estranha, né? Eh, no ano de 1974 deram o prêmio para dois economistas. O Rik passou a vida inteira defendendo a liberdade e o Gunar Mirdal. Mirdal.

Gunar Mirdal, que era um socialista que passou a vida inteira defendendo o oposto. Os dois dividiram o prêmio. Só na economia acontece isso, né? Eh, mas o, eu conheço muitos economistas com uma excelente formação, os grupos de WhatsApp, aqueles que nós participamos, né? Você participa também, a gente vê algumas vezes isso aí bem claramente, economistas muito bons do ponto de vista técnico, excelentes, mas que, por exemplo, não acreditam em guerra cultural. Ah, isso aí é bobagem.

Fouro de São Paulo. Que foro de São Paulo não existe. É claro que não é bobagem que o foro de São Paulo existe. Infelizmente parece tá começando a a perder a força, né? Graças ao maluco lá de cabelo alaranjado, que que é eh tá na presidência dos Estados Unidos. Mas a escola austríaca

ela ressurgiu, começou a ressurgir a partir do do prêmio concedido ao Raek em 1974. Eh, mas ainda muito assim, vamos dizer para usar linguagem, muito devagar. Tava eh no Brasil, por exemplo, quem se interessava pela escola austríaca? Ninguém. Eu fiz o meu curso de economia na era Faculdade Nacional de Economia, depois virou UFRJ. Depois eu fiz

mestrado e doutorado na Fundação Getúlio Vargas, que era e ainda é, acredito, a melhor escola de economia do Brasil. E jamais ouvi falar em escola austrica. Jamais. Só fui ouvir pela primeira vez quando eu fiz uma visita ao Instituto Liberal. no Rio de Janeiro. Do Rio de Janeiro, na

época havia vários institutos liberais, eh, e vários estados, né? E quando um ex-professor meu, eh, do curso de pós-graduavação que eu fiz, assim que me formei, curso LP, ele me falou, ele comentando alguma coisa que eu disse, ele falou: "Ah, você tem muita coisa a ver com a escola austríaco". Eu falei: "O que escola austríaco? Que que é isso? Ele me explicou e me emprestou ação humana do Mes, né? Eu eu agradeci, tinha muito respeito

por ele. Era um era um sujeito fantástico, professor Ogog Francisco Leme. E levei o livro para casa e comecei a ler o livro de 1000 páginas. Aí comecei a estranhar que o livro não tinha uma equação, não tinha um gráfico, não tinha uma uma regressão, né? Eh, econométrica. Eu comecei a desconfiar,

falei: "Poxa, esse esse livro aqui é a velha economia, isso não existe mais. A economia tá uma coisa muito técnica". Mas aí, olha, lá pela página 50, 70, eu já tinha me transformado em austríaco, porque o poder de raciocínio do meses era fantástico, poder de conhecimento. Eu fiquei fascinado por aquele mundo, que a economia é uma ciência que tá conectada com as outras, com as ciências da ação humana. O homem que age na economia é o mesmo homem que age na política, na sociedade, na casa dele, em todos os lugares. Então, olhar a economia só

sobre o aspecto econômico é insuficiente. É claro que os economistas, por exemplo, no Brasil tem que se preocupar com a dívida interna que tá subindo muito, não é? com a a tributação, tá simplesmente escorchante, mas não pode olhar só para isso. Você tem que ver por que a dívida interna tá tão grande assim, o que que leva o governo brasileiro a a deixar a dívida com proporção do PIB eh chegar a quase 80 85% ou 83% do PIB, se eu não me engano. Eh, por que o ministro do Lula da fazenda colocou tantos impostos e aumentou tanto a carga tributária? Por que sufocar

tanta gente, né? Não adianta olhar só pra economia, você tem que entender todo esse contexto que envolve inclusive essa essa revolução cultural, né? Então é, o economista técnico é muito importante, mas o economista da escola austríaca ele é fundamental porque ele ele consegue juntar todas essas coisas. O R que praticamente largou a teoria econômica, né, lá no final dos anos 30 e passou a ser um gênio. Inclusive ganhou o prêmio Nobel de Economia quando escreveu sobre assuntos que não eram eh bem econômicos, era assuntos eh gerais. Isso me fascinou

e eu antes de mim no no campo acadêmico no Brasil, eu só tenho notícia, pode ser que tenha medo outros exemplos, olha, eu só tenho notícia de uma pessoa que citou a escola austríaca de economia no rodapé de um livro, que foi o fabuloso professor Eugênio Gudan. Eugênio Ganu um livro que era o único livro que existia na época. sobre teoria monetária, ele escreveu, ele citou o Mic rodapé, depois apareceu em São Paulo Henry Maxud, mas não no campo acadêmico, né, que inclusive trouxe o Raia que eu >> grande empresário. >> Uhum. >> Grande empresário. Mas no campo

acadêmico nada. Eu eu me gabo de ser o primeiro e me orgulho muito disso, de criar uma cadeira de escola austreca. É claro que foi uma cadeira eletiva, né? não era obrigatória, porque imagina eu reunido na OERGE, cercado de esquerdista defendendo a criação de uma cadeira, de uma disciplina obrigatória sobre escola austríaca. Trcidade, mas eu consegui colocar como disciplina eletiva e as turmas ficavam repletas. Isso foi o quê?

No início dos anos 90, repletas. saíram de lá vários alunos, inclusive eh vários deles ocuparam posições no governo, no gover na equipe do Paulo Guedes, eh, como o Carlos Alexandre Costa, por exemplo, Carlos Costa, que foi o melhor aluno que eu já tive assim disparado, né? Mas havia uma certa certo interesse. Depois, já quando o Lula assumiu pela primeira vez a presidência da República, começou o processo de aumentar a a inflação de esquerdistas no corpo docente. Aí você abre um concurso para professor departamento tal, departamento que eu falei a pouco de só tinha esquerdista de evolução econômica. Você coloca no

programa só coisas de esquerda e vai ser aprovado quem você quiser. Com isso eles ocuparam, começa a ocupar isso em todo o Brasil, em todas as universidades públicas, ocupar todas as disciplinas. É muito difícil a gente reverter esse processo, mas é essencial que a gente faça isso, tendo consciência de que se trata de um trabalho assim de longuíssimo prazo, trabalho de formigo. O que eles começaram a fazer depois da Segunda Guerra Mundial, especialmente depois dos anos 60, de 68, principalmente a gente tem que fazer, a meu ver, continuar a fazer, né? Eu comecei isso lá nos final dos anos 80, início dos 90.

E de lá para cá surgiram vários outros eh economistas que se interessaram em estudar a escola austríaca. E hoje nós temos até um curso de pós-graduação em economia eh no Instituto MID, que eu inclusive ajudei, ajudei a fundar esse curso. Então, sobre esse aspecto a gente tem que ser otimista, mas quando você olha para >> pro grau a que chegou a ocupação da esquerda na universidade, dá vontade de chorar lágrimas de liicho, né, >> na verdade e eu >> com certeza e eu queria destacar esse trabalho que você iniciou lá na final de na década de 80 e 90, como é como sendo exatamente o caminho correto para reverter esse processo da hegemonia. Mas também aproveitando aqui a a sua eh menção a a à escola austríaca em livros, né? Recentemente eu publiquei um livro com o professor Rodrigo Penhalosa da UnB. O título do livro é a teoria da

produção, mas em vários capítulos nós mencionamos, tem o livro tem um aspecto interessante de trazer aspectos históricos e como as eh ideias econômicas evoluíram. E a gente cita muito frequentemente muitos autores da escola austríaca, destacando exatamente a influência e a importância da sua contribuição, da contribuição da escola austriaca ao pensamento econômico moderno. O nosso livro tem muita parte de matemática, mas eh destaca nessas ideias da escola austria que eu respeito bastante. Essas correntes todas que você mencionou que acabaram levando a uma deterioração da tradição ocidental, ela se manifesta no Brasil de uma forma muito preponderante, né? E eu queria eh só te pedir para você fazer uma análise do que que nós estamos vivendo hoje e o que que é possível fazer para reverter esse processo no Brasil em especial.

>> É uma excelente eh eh provocação, né? O governo do cidadão que tá ocupando a presidência da República é um retrato fiel de como todo esse processo da revolução cultural eh eh funciona, né? Eh, é um governo que do ponto de vista econômico é um desastre, porque além de defender a prevalência do Estado sobre o indivíduo, tudo é o Estado. O Estado é que sabe de tudo, o Estado que deve planejar, deve dar bolsa isso, bolsa aquilo. Além disso tudo, ele faz com incompetência.

E pra gente, para eu não correr o risco de ser, sei lá, cancelado aí por algum togado, é melhor ficar só na incompetência, porque se a gente for olhar pro plano da ética, eh eh e do Código Penal, eh todos entenderam, né, o que eu tô eh todos vão entender o que eu estou querendo eh falar no plano da economia é um fracasso. Que que o ex-ministro Hadad fez, além de aumentar impostos? Nada, absolutamente nada. E, ó, desfez coisas que tinham dado certo por desfazer por causa de uma cabeça eh marcada por todo esse processo da revolução cultural, não só da da da das ideias esquerdistas na economia, mas eh no geral, né? Do ponto de vista político, o governo também é um desastre.

Haja vist as recentes derrotas que ele vem sofrendo, inclusive no Senado, um Senado que é cá entre nós é bastante fraco, né? E do ponto de vista moral e ético, é, acho que o desastre é ainda maior. Você vê eh eh dinheiro público sendo usado para promover pautas que não tem nada a ver com o que pensa a imensa maioria dos brasileiros. essas pautas eh minoritárias é uma é é um processo de destruição. Parece uma nuvem de gafanhotos que já bateu sobre o Brasil.

O PT é pior do que uma nuvem de gafanhotos. Nós temos que tirar esse pessoal de pressa. Não importa quem seja o próximo presidente. Agora, o que fazer para impedir que eles voltem um dia? Quando voltar em 2022, né? Não basta só trocar de presidente,

pode colocar lá o o Rayek ou o Mes como ou o Milton Friedman como presidente sozinho ele não vai conseguir muita coisa. A gente precisa trabalhar para reformar as nossas instituições. E a meu ver, minha modesta opinião, né? Eu não sou cientista político, mas me considero melhor do que a maioria dos ditos especialistas em ciência política. Eh, eh, porque eu tento pensar por conta própria. É só por isso. Eh, na minha

minha modesta opinião, tudo deve passar pela eleição de um Senado, de um Senado com vontade de brigar, um Senado que defenda os mesmos princípios. vamos dizer da tradição ocidental para não ficar né falando muito, né? Porque o Senado, uma vez eleito um Senado com essas características, as coisas vão começar a acontecer. Ele vai coibir e inclusive isso poderá ser punhido no futuro, coibir os excessos que o judiciário vem praticando há anos. >> Muito bem. Eh, Bira. Bom, chegamos ao

final desse programa. Eu queria agradecer bastante, Bira, a sua participação. Foi ótimo contar com a participação neste programa e também a sua participação no livro. Ô Luciano, muito obrigado. Foi um prazer muito grande conversar com você, que eu só conhecia lá dos dos grupos, né, eh, de internet, assim rapidamente.

E agradeço novamente pelo pelo seu convite, que muito me honrou e deixo aqui meu meu abraço para você e para todos os que nos assistem da revista Oeste. >> Obrigado, Bira. Bom, chegamos ao final de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Espero que tenham gostado deste conteúdo e se gostaram, deem o seu like, compartilh este vídeo e façam com que ele alcance mais brasileiros. E se você não é ainda, torne-se um assinante da revista Oeste.

Basta acessar revista.com/acine. Nos vemos no próximo programa. Até lá. Olá,

[música]

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 22 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. [música] Advogado de defesa de Mauro Sid é cogitado para integrar a equipe de delação de Daniel Vorcaro. José Genuíno dispara contra

Jack Wagner e diz que governo Lula não tem a ver com relação promíscua do máster com a elite baiana. Eleições na Colômbia, Abelardo El [música] Tigre celebra a vitória em cabine blindada. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. A primeira delação foi negada, a segunda também foi recusada. Enquanto Daniel Vorcaro não entregar os peixões da República, PFPGR continuarão fechando as portas para o banqueiro. Na eminência de

ser transferido para uma prisão comum, Vorcaro sinaliza que pode reforçar a equipe que o defende. Quem está no radar? Vamos saber com a repórter Berenice Leite. A Berê já está aqui no telão, vai trazer informações aqui paraa nossa audiência da tarde sobre essa mudança e essa mexida na equipe de Daniel Vorcaro. Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

Boa tarde, Jis e boa tarde a todos que nos acompanham. semana só começando e a gente atualiza então ah sobre o caso do Banco Master Daniel Vorcaro, pelo menos o que circula nos bastidores a informação de que ele teme esse retorno para Papuda, o presídio federal de segurança máxima que fica aqui na capital da República. No entanto, para que isso não aconteça, ele pensa em já apresentar uma terceira proposta de colaboração premiada, lembrando que duas propostas já foram recusadas pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. Você falou sobre nomes cotados, J. Temos sim, né? Um dos

nomes cotados, inclusive que tem circulado por aqui, é o do advogado César Bitencur, que foi responsável pela defesa de Mauro Sid no processo do 8 de janeiro. A ele foi atribuído ali a responsabilidade por ter salvo a delação do Mauro Sid, que a gente lembra, né, foram mais de 10 depoimentos concedidos, mudanças, diversões a cada momento e mesmo assim a delação dele foi aceita. Então, familiares, pessoas próximas agora do banqueiro Daniel Vorcaro estariam de olho nele, né, no nome dele como essa possibilidade. Só fazendo um breve remember aqui, a gente sabe que o primeiro advogado responsável pela primeira proposta de delação foi o José Oliveira ali e conhecido como Juca, deixou o caso após essa recusa da Polícia Federal, justamente por omissão de nomes, falta de robustez de provas. E aí quem ficou com essa segunda missão que também foi rejeitada tanto pela PF quanto pela procuradoria geral da República, foi o Sérgio Leonardo, que é ex-presidente da OAB de Minas Gerais.

Então, nesse momento, como eu disse, familiares, as pessoas próximas de Vorcaro que t esse poder, estão ali junto com o próprio Daniel Vorcaro, tentando buscar um novo nome para tentar evitar essa transferência, como eu disse, para um presídio federal. Agora, trazendo aqui de volta pro Congresso, né, ainda está naquela repercussão, naquela expectativa, melhor dizendo, se o senador Jack Wagner, atual líder do governo no Senado, vai de fato entregar essa liderança após as informações que vieram à tona novo relatório da Polícia Federal, que foi eh tirado o sigilo na semana passada pelo relator, o ministro André Mendon. informações inclusive de que Jack Wagner teria recebido propina entre entre outras coisas que foram aprendidas na busca e apreensão da semana passada, dinheiro em espécie, né? Ah, em dólares, em euro, fora o apartamento de quase R5 milhões deais, tudo isso em jogo, apesar dele negar essas informações, a pressão é grande, a pressão do próprio Partido dos Trabalhadores. E olha só quem aparece em cena agora. José Genuíno, vocês se

recordam dele, ex-deputado federal, já foi presidente nacional do Partido dos Trabalhadores e condenado no escândalo do mensalão. No entanto, ele recebeu o perdão judicial de Dilma Roussef enquanto presidente, né? O indulto natalino hoje o coloca em liberdade e é ele que tá dando o conselho agora pro Jaques Wagner entregar o cargo de liderança. Vamos ver o que ele disse. >> Eu acho que ele devia subir a tribuna do Senado, dizer que essa questão é um assunto dele, não é do governo, dizer que vai se defender na justiça e nas ruas, que tá pleiteando o outro, o mandato de senador. O governo não tem

nada com isso, até porque os fatos revelados, o governo Lula não existia, que o governo Lula não tem nada a ver com esse episódio, ele vai assumir a inteira responsabilidade de se defender e de ser reeleito senador da República. Porque essa relação promispa do Banco Master com a elite baiana contaminou muita gente. Parece que contaminou muitos partidos, muitas lideranças e eu acho que contaminou também essa relação que eu não sei qual é o nível dela com o governador de então, Jaques Wagner. Pois é, e aqui em Brasília hoje, por hora, o Congresso Nacional está bastante esvaziado. Uma das expectativas é seria justamente em relação a essa entrega do do cargo de liderança do governo, né, do governo do PT ali no Senado Federal, mas isso só deve acontecer depois que o senador Jax Wagner tiver um encontro pessoal, né, quando se encontrar presencialmente com o presidente Lula.

Isso deve acontecer ainda nesta semana, então teremos aí uma decisão de de um pedido de saída ou será que ele vai ser convidado a se retirar? Agora, um ponto importante que o José Geduíno trouxe para nós, a gente não pode deixar de lado, né? Ambos concorrem à reeleição, tanto o senador Jack Wagner quanto o presidente Lula. Vamos ver se essa amizade de 40, mais de 40 anos vai se fortalecer, vai prevalecer nesse momento em que ninguém quer ficar colado nesse escândalo das fraudes do Banco Master, viu Jeis? Volto com você.

>> Muito obrigada Berei, pelas informações aqui no nosso JDO2. Bom início de semana pra gente. Eu vi que seu início de semana foi muito bom, coração quentinho já aí com Bernardo aí no congresso. Bom início de semana pra gente. Até a próxima. Berê. Olha só, é claro que para

reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde ao nosso time de hoje. Vocês que estão na audiência aqui conosco, firmes e fortes todas as semanas, já sabem que as segundas-feiras são floridas por aqui. Então vamos dar boa tarde às nossas queridas analistas. Fabi Barroso com a gente. Fabi, seja

muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Maira Maara. Boa tarde a todos da nossa audiência. E já sabemos que essa semana

o pessoal do Congresso Nacional não quer trabalhar. >> Pois é, eles não tão num clima. Eles não estão num clima. Conosco também a nossa querida Mayara Ran. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeiz, Fabi, todos que estão nos assistindo. E provavelmente essa semana eles não querem trabalhar porque na semana passada eles já deram bastante dor de cabeça pra gente, né? >> É. E é é uma vantagem, né? O único período que o brasileiro tem paz é quando o Congresso está de férias. É a

única vantagem aí desse funcionalismo público. É o momento que nós sabemos que nenhuma bobagem será feita. Fabi, deixa eu começar aqui pelo pelo finalzinho, pelo genuíno. O genuíno está bravíssimo. Ele está acusando que a elite baiana se envolveu com esse escândalo aí do Banco Master. Inclusive, ele faz, né, ali de

tabela, ele faz essa acusação, recomenda ao Jack Wagner que ele renuncie à liderança dentro do Senado, né? Liderança ali da base governista. Alguns nomes são cogitados. O Camilo Santana já foi cogitado caso de fato haja essa renúncia. A Teresa Leitão provavelmente é a que ficará ali, passou à frente do Camilo Santana, porque eles querem eh sinalizar pro eleitorado feminino e pras pautas feministas todas, né? Então tem

aí esse impasse, tem nomes surgindo e o clima tenso entre os brothers do PT baiano, os cabeças brancas, né, do PT tão lá eh brigando entre si. É primeiro assim, o que o nossa, gente, é inacreditável que a gente tem que falar de José Genuío, de verdade. Parece um pesadelo. O próprio Jaques Wagner também, né? Mas vamos nós aqui falar de José Genuíno, que foi, né, um dos petistas históricos aí, eh, que presidente do PT, eh, a gente sabe do tom dele, né? Ele me lembra bastante

também o pessoal do MST. E, eh, temos ele novamente no cenário, né, justamente porque Dilma deu um perdão judicial. Eu acho que é bom salientar, como a Belinice nos fez, salientar isso que só por conta disso, o Bolsonaro não poôde dar esse perdão judicial, né, a graça ou indulto eh pro Daniel Silveira, nem etc. Mas, né, o o genuíno ele pode. Então, o genuíno está querendo jogar a batata quente do escândalo master só pro PT baiano. Vai colar? Obviamente que não.

Eh, uma das mensagens vazadas na semana passada tem também diz lá que o Vorcário, até anotei aqui o G de Galípolo, né, presidente do Banco Central do próprio Lula, o Andrei Rodrigues, que é o diretor da PF indicado por Lula, e o PGR, tá bom? Já sabe que não foi indicado por Lula, mas ele gosta bastante do Lula. Então, esse pessoal todinho, né, junto com eh o também o Jaques Wagner, eles fizeram uma intermediação para que o governo Lula recebesse Daniel Vorcaro. O Galiplo orientou, falou: "Aguenta mais um pouquinho aí que no ano que vem eu assumo, o Lula teria falado." Então, essas reuniões extraoficiais, fora de agenda, que a gente sabe que o Jaques Wagner, inclusive uma das mensagens também do Daniel Vorcaro, diz, né? Nós somos como os irmãos batas que

estão lá sempre presente no governo, nós somos mesmos. Algo assim, né? A a a mensagem era essa. Então essa mensagem é bastante interessante e não vai ficar somente no PT Baiano, mesmo porque o Jaques Wagner na semana passada fez questão de reforçar 48 anos de amizade sólida com o próprio Lula. E também a gente consegue ver resquícios de que isso é real, que o Lula não está conseguindo, está com coração pesado o Lula, né? Ele já tem um coração pesado,

mas tá um pouquinho mais, porque ele não quer se desfazer do Jack Wagner e está sim, né, o Jack Wagner. Então, tentaram convencê-lo nesse final de semana que o próprio Jaques Wagner viajasse a Brasília e falasse: "Olha, Lula, sinto muito, pode ser, eu sou inocente, vamos esperar o devido processo legal, né?" Mas você não tem nada a ver para isso. Vou dar o exemplo, vou largar aqui o cargo. Se isso de fato vai ocorrer, nós não sabemos, mas já foi tempo suficiente e histórico suficiente para considerar sim que tanto o caso master quanto o INSS, nós temos Lulinha, nós temos Jaques Wagner, nós temos provavelmente Rui Costa e tantos outros, porque a gente já sabe onde tem PT, a gente sempre sabe que rola uma impunidade em relação à corrupção.

Por [roncando] falar em Rui Costa Mayara, ele encontrou com o Jaques Wagner, o Jerônimo Rodrigues também, que é governador do estado da Bahia, também petista. Enfim, já aconteceu esse encontro. O senador Jackwagner teria pedido conselhos ali, entendido a situação, se vai ou não renunciar ã para pr porque pra cúpula petista é ruim, né? Se você renuncia, você assume a culpa. Se você permanece pode prejudicar a campanha do presidente Lula. E então tem

esse impasse aí somado aí essa questão do do Banco Master PT, a gente tem aí essa nova delação, essa possibilidade de mais uma delação premiada pro Daniel Vorcaro. O que chama atenção é recorrer a a essa equipe do Mauro Sid, tendo em vista que a delação premiada do Mauro Sid eh eh teve uma imensa eh variabilidade, quase não saiu, variabilidade ali entre as versões, para não dizer que Mauro Sid mentiu entre uma versão e outra. Usei a palavra aqui muito educada a variabilidade entre uma delação premiada e outra. Então, chama bastante atenção, Daniel Vorcaro, querendo recorrer aí a esse a esse recurso, essa ferramenta. >> Pois é, eu vou por partes aqui, Jise. O

primeiro ponto em relação a essa polêmica do Jax Wagner é que é algo que ele é muito repetitivo em relação ao governo Lula, né? Quando o próprio genuíno ele vem à imprensa e ele tenta colocar o Jax Wagner como um corpo estranho, né? como se ele não fizesse parte do governo, como se o aquilo que está sendo descoberto em relação a ele não tivesse nada a ver com o plano, o o Planalto do Plan oh meu Deus do céu, o Palácio do Planalto, eh, é um mecanismo já utilizado antes pela própria esquerda, como foi no mensalão, como foi no petrolão, né, que é queimar alguém para que se quebre aquela linha de ligação entre o escândalo em si e o presidente da República, que no caso é o Lula, como era em todos esses escândalos também. Então o Jax Wagner, ele já é inclusive uma figurinha marcada, né? Ele já tinha sido indiciado antes eh como com alvos da operação Lava-Jato por ter recebido propina da Odebrecht. Ou seja,

não é segredo para absolutamente ninguém do governo, nem pro genuíno, que o Jaes Wagner ele faz parte. desse grupo, dessa operação eh completamente corrompida, que é o governo do PT. Então, o genuíno vira e falar isso é basicamente uma forma muito patética, na verdade, nessa tentativa muito patética de desvincular as ações do Jack Wagner ao governo para blindar, obviamente, o presidente da República. E em relação ao Vorcaro e essa terceira tentativa de delação premiada, eu vi aqui que um dos nomes que ele tem tentado cotar para realizar essa delação. Agora, o próximo advogado seria o César Bitencur, que foi inclusive eh o jurista que defendeu o homem da mala lá do do Michel Temer.

Então ele é muito conhecido nesse cenário e ele traz, querendo ou não, uma certa credibilidade, porque vamos combinar que não foram só duas delações, foram duas delações aonde o que foi falado em uma foi eh basicamente um contraponto contra a outra, né? como se ele se desmentisse de uma para outra ou como se ele omitisse informações de uma para outra. Então, ir para uma terceira delação, ele já vai com uma credibilidade muito baixa, né? Não parece ali que ele está tentando de fato trazer a verdade, ele está testando, né? Ele está fazendo testes do quanto ele pode falar para ser o suficiente e ele não tenha que eh abrir mão de toda a informação verídica. Então, acredito que

trazer o Bitencur para dentro do jogo para ser o advogado responsável aí por essa terceira delação dele, ele tenta trazer uma certa credibilidade por trás daquilo que ele tá falando, o que eu acho que é pouquíssimo provável que ele vai conseguir, porque realmente a credibilidade dele já foi pro pro Brégio, né? foi pro esgoto, ele mentiu, já escondeu informações e eu vejo que, na verdade, ele não ele não está arrependido. Ele tá buscando ali uma forma de falar o menos possível, talvez dar, talvez dar os nomes de algumas cabeças específicas, entender ali o Bitencur, entender quais são as cabeças que a PGR, que o governo quer que sejam eh trazidas para de fato paraa delação, para que ele possa sair livre com os bilhões dele no bolso. Essa é é o que eu tenho entendido desse cenário como um todo. Je, >> mais informações. a respeito do esquema

de ocultação de bens e valores da família de Vorcaro, apontados pela liquidante do Banco Master nos Estados Unidos e também pela Polícia Federal. O Víctor Salina tem os detalhes sobre o tamanho desse desvio bilionário no exterior. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Dizan. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso, como bem

nossa audiência deve se lembrar, nós já falamos aqui no jornal da U Segunda edição daquele ecossistema que era usado então para ocultar os patrimônios e também os valores, os bens de Daniel Vorcaro lá no exterior, lá nos Estados Unidos. Isso com a parceria do pai dele, Henrique Vorcaro, e da irmã Natália Vorcaro, de acordo com levantamentos ali, indícios da Polícia Federal e também da liquidante do Banco Master lá nos Estados Unidos. Agora, o que que essa empresa liquidante, né, que fica a cargo então de reunir todos os valores ali que estão no exterior, os valores do banqueiro, o que que ela descobriu? Que eles teriam, a família dele teria desviado, portanto, R 1 bilhão e deais, pelo menos R bilhão deais. Como eles faziam isso, Gisiane? De acordo com o

documento da liquidante? Bom, eles se utilizavam de quatro mecanismos. Primeiro, houve um empréstimo, Jeiziane, de R30 milhões deais a empresas ligadas a Henrique Vorcaro, a venda de R$ 640 milhões deais irrecebíveis para um fundo controlado pelo Banco Master. Também repasses de R30 milhões deais à empresa Terra Santa, também ligada à família. e além disso, transferências superiores a 1,2 bilhão de reais ao Crifo Found 2. É

um fundo e de investimentos que teria repassado R89 milhões deais a empresas associadas a Henrique Vorcar, o pai, portanto, do ex-banqueiro que está preso. E toda essa ação, Jeiziane, lá nos Estados Unidos, então, da liquidante, essa ação que foi movida na justiça dos Estados Unidos, qual é o motivo dela, né? Eles buscam recuperar ao menos um patrimônio milionário do ex-banqueiro. Aliás, milhões de dólares, vale ressaltar aqui. 35 milhões é o valor estimado de uma mansão do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que fica localizada na Flórida. E essa mansão, de

acordo com a liquidante, teria sido comprada com esses valores que foram desviados do Banco Master. Essa empresa que comprou então essa mansão, ela foi comprada de forma terceirizada, né, através de uma empresa que tem como presidente Henrique Vorcar, o pai de Daniel e como vice-presidente a irmã dele, Natália Vorcaro. Eu volto com você, Gisiane. >> Tá, então, Fabi Barroso, mais membros da família envolvidos. Agora parece também o nome da irmã. Impressionante, hein?

apareceu da mãe ainda, mas tem primo, tem irmã, tem pai ali, todo mundo envolvido nesse escândalo de corrupção do Banco Master. Chama atenção também o nível eh que que do esquema ser sofisticado, né? era um esquema sofisticado. Eles tinham ali toda uma forma de mandar, de deixar esse esse patrimônio em dólar, enfim, de passar também eh embaixo aí dessa fiscalização da própria Receita Federal, enfim, tirar esse patrimônio daqui e colocar lá fora. O número impressiona mais uma vez 1 bilhão e deais envolvido aí. Mais esse

escândalo. Vale ressaltar que a PEF já havia bloqueado na conta do pai do Daniel Vorcaro mais de R$ 1 bilhão deais. Então, realmente assim, são números assustadores, Fabi, >> completamente assustadores. Vamos lembrar também que tem o cunhado do Vorcáo, que é Fabiano Zéteo, que também aí eh nos bastidores se cogita uma delação dele, mas parece que ele ainda está tentando se escorar na tábua de salvação do próprio Daniel Vorcaro, né? Acho que ele só vai eh partir para uma delação se ele é triste ver essa cena, né? porque ele era pastor. Eh, vê, eh,

ele só vai delatar se eh o Vorcaro então falhar, né, nas inúmeras tentativas. Lembrando, gente, que delação premiada pode haver várias tentativas, tá? Isso é comum, infelizmente, né? Mas o que o Daniel Vorcaro vai trazer nessa delação aqui à terceira já começa a fechar um pouco o cerco para ele devido até essa última operação da compliance zero, que mostrou aí, né, que onde o ministro André Mendonça levantou o sigilo eh dessa operação para mostrar justamente como é e era, né, perigoso o Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro, eh, que tinha lá a turma, inclusive usando agentes da Polícia Federal, O André Mendonça leu isso. Eu assisti o julgamento inteiro mais de uma vez, gente, para poder pegar detalhe, não ficar somente nos cortes, né, da internet. Eh, o que ele mostrou

ali, o que o ministro mostrou é realmente uma quadrilha, algo bem organizado, bem perigoso, que fez ameaças, que tinha fuzil, que era também eh ligado a Bicheiro no Rio de Janeiro. um esquema de poder absurdo e que tem a ver, provavelmente a Polícia Federal dirá, com esse liquidante que o eh o Víor Salinas no nos colocou aqui, esse liquidante nos Estados Unidos, a partir do momento em que o próprio eh os próprios americanos têm interesse, né, na liquidação dos ativos, então, seja, de propriedade do Daniel Vorcaro, já conhecida essa casa que a gente tá mostrando, uma casa de Miami, bem que já foi mostrada, mas creio eu que tem dinheiro em fundos, porque para deu para entender, inclusive que é assim que eles faziam um esquema de pirâmide usando transferência de empresa para empresa, onde sempre aparecia o próprio Vorcaro como sócio o integrante da família dele como sócio. E o que a gente via era uma série de fundos sendo utilizados para tentar esconder esse dinheiro num esquema que não é nada novo, né? É um esquema que até a própria Polícia Federal já eh conseguiu investigar e chegar em números positivos, mesmo estando fora do Brasil, na época da Lava-Jato. Vão ter que repetir a dose.

Dessa vez parece que a cooperação americana está maior e também paraísos fiscais estão eh eh tendendo aí dar cooperação. E isso é mais uma pressão para que Daniel Vorcaro delate, mas delate com bastante prova e até trazer pessoas novas ou trazer eh eh mitigar nessa investigação da Polícia Federal por se tratar de tantos fundos, tantas empresas, tanto dinheiro em vários países, às vezes demora-se muito. Lembrando ainda também para finalizar meu comentário aqui que nós temos ainda vários celulares tanto do Vorcaro como desse pessoal todinho, né, que acompar em se zero e teve a nona operação. Então, todo o material recolhido ainda está em análise pela Polícia Federal, que está contando com a ajuda da polícia daqui de São Paulo na na parte de perícia, eh, justamente por ter conhecimento no sobre isso. Então vamos aguardar porque vai ser difícil eles esconderem o que eles fizeram no verão passado.

>> Maara, eu havia falado da mãe, mas a mãe já apareceu também, porque já apareceu tantos membros da família. Então, só corrigindo aqui pra nossa audiência. Sim, a mãe do Daniel Vorcaro, o nome dela é Aline Vorcaro, também já apareceu nessas investigações com zero. Lembrando, semana passada foi deflagrada a nona fase da compli zero, então muita coisa ainda eh está por vir. ela apareceu sendo eh recebendo em sua conta, né, um CPF, ela recebeu mais de R milhões deais. Isso somente a mãe. E

voltando aqui às informações que o Salina trouxe paraa nossa audiência, importante a gente colocar, né, que nesse esquema aí de mais de 1 bilhão e deais o pai e a irmã aparece. Essa é a irmã do Daniel Vorcar é Natália Vorcar o Zétel, do Fabiano Zetel, cunhado que a Fabia que mencionou também pra gente, Fabiano Zetel. Olha só a foto do feliz casal aí na tela para vocês. Fabo Zéel e Natália Zetel. Fabeno também está nesse processo de delação premiada também está preso. Então, a expectativa

impressionante tudo em família. Essa família é muito unida. Maara, >> pois é, até quando você comentou da mãe do Vorcar, eu até estranhei. Eu fui pesquisar na hora que que tinha acontecido com a mãe do Vorcar, porque de duas uma, ou ela participa dessa organização criminosa familiar, ou então ela devia estar destruída, né, se ela não soubesse de absolutamente nada. Mas seria praticamente impossível não saber, né? Estamos falando eh de uma família

soprano brasileira e mega criminalizada, que é literalmente uma organização criminosa onde todos estão envolvidos. A gente tem o pai que pagava propina pra Polícia Federal. Nós temos a irmã que fraldava crédito de carbono para inflar o balanço do Banco Master. Nós temos o cunhado que também cuidava de todas as operações estruturadas de abertura de contas, de fundos da família e o pai ainda que tomava, né, a partir da empresa que ele possui, desviava também dinheiro do Banco Master para pra própria empresa. Então é assim, é realmente eh um laço familiar, sem dúvidas, muito interessante da gente analisar. E aí fica a questão que com

tudo que está sendo descoberto em relação ao Banco Master, ao Daniel Vorcaro, a delação que ele tem que trazer agora pra gente, ela tá ficando cada vez mais difícil, né? Porque muitas coisas estão sendo descobertas sem eles. O que sobra para ele realmente é dar nomes aos bois, é trazer de fato quem estava envolvido ou quem sabia pelo menos desse envolvimento, né? quem eram as pessoas que ele estava pagando ativamente, cientes, né, do dinheiro que estavam recebendo, ativamente para ocultar, para fazer vista grossa de tudo que estava acontecendo. Porque o que que acontece? Eu vejo muitas pessoas

questionando até eh a demora do Banco Central para ver tudo isso, como é que eles conseguiram fraudar tantas coisas e ninguém perceber, né? É óbvio que quando nós de fora, mesmo atuando no mercado financeiro, olhávamos pro Banco Master, nós víamos aqueles CDBs com rentabilidades absurdas e já estávamos cientes que havia um risco ali por trás, né? Tudo que paga muito com tecnicamente um risco baixo e envolve um risco que você não tá percebendo ali na hora, né? Se ele precisa pagar tanto assim para pegar dinheiro emprestado do mercado, significa que ninguém mais no mercado quis emprestar dinheiro para ele de uma forma mais barata. Então já era uma uma um indício de risco que, infelizmente, paraa pessoa física que não entende ou que não tem um conhecimento financeiro tão alto, não enxerga o tamanho desse problema. Só que nós estamos falando de

uma estrutura que em nenhum momento ela foi construída para ter algo verídico por trás dela. Toda a estrutura, ela foi construída desde o início para ser fraudulenta, né? A própria irmã do Vorcaro, ela cuidava ali da parte SG da empresa, né? para parecer que o master cuidava da parte da SG, se preocupava com o meio ambiente e fazia a venda dos créditos de carbono para inflar o balanço. Então, enquanto ele tava captando lá dinheiro a 140% do CDI através dos dos CTBS com altas rentabilidades e esse dinheiro estava lastreado, né, em nada, aquele ativo não valia absolutamente nada, como é que a o master conseguia fazer para que aquele balanço ainda se tornasse robusto? Aí

que entrava a irmã dele, né, fazendo os créditos de carbono fraudulento, comprando basicamente, né, dizendo que tinha ali uma operação de carbono, árvores que nem deles eram, tá, que eram do governo, que eram de eram públicas, mas diziam que eram deles e colocava que aquele espaço valia milhões e milhões. Então, eh, consequentemente pro balanço, o balanço parecia muito robusto, né? Agora, quando a gente olhava por trás dos ativos, a gente via que aquele ativo não é que ele não valia nada, ele não existia, né? Então, realmente é uma operação criminosa que não foi que em algum momento se desvirtuou do caminho, não. Ela já nasceu criminosa com a intenção de ser criminosa.

>> Não tem Nordeste na Colômbia. Abelardo de la Espriedia derrotou o candidato de Gustavo Petro e foi eleito presidente no último domingo. O eleitorado conservador vestiu a camisa da seleção de futebol e tomou as ruas de diversas cidades do país, sobretudo a capital Bogotá, para celebrar a vitória do Tigrão. Líderes e figuras importantes da direita no continente manifestaram apoio ao novo presidente da Colômbia. Com discurso de perdedor, Petro contesta resultado das urnas e acusa Software israelense de fraudar as eleições. Assunto pro nosso

correspondente internacional, Ivan Cléber. Vale destacar que a esquerda acumula sete derrotas seguidas nos pleitos da América Latina. Será que tem alguma coisa a ver com a Oate? Vamos descobrir agora com o Ivan Cléber, que já está aqui no hotelão conosco, vai trazer aqui mais informações pra nossa audiência. Ivan Cléber, nós estávamos já ouvindo o Tigrão chegando, ele finalmente chegou. Boa tarde, seja

bem-vindo. >> Boa tarde, Viane. Uma saudação especial a você, a todos os colegas de bancada aqui também, principalmente a nossa audiência, que eu tenho certeza que vai derramar o like aí também em apoio a o tigrão lá da Colômbia. Pois é, Jeisiane. Coincidência ou não, depois que os Estados Unidos, né, que El Musk ali, através do DODE desmantelou o aparato político, vamos dizer assim, da USAID, a esquerda não venceu mais nenhuma eleição na América Latina. Olha só como são as

coisas. Obviamente que nós damos um grande destaque para a América do Sul, não é? Mas também eleições em Honduras, Costa Rica, enfim. Bom, o Abelardo da Espriade foi eleito com aproximadamente 240.000 votos de vantagem para Ivan Cepeda, uma diferença aí um pouquinho inferior a 1%. ela foi menor do que as

previsões eh apontavam dias antes da eleição. Começam sim, Jane chegar várias denúncias nesse pleito eleitoral, inclusive de coersão e de pressão em zonas controladas pelo narcoterrorismo na Colômbia para que os eleitores votassem em candidatos no candidato de esquerda, o Ivan CP. Obviamente que essas denúncias precisam ser devidamente investigadas. O Del Priedia foi eleito, Jeisiane, como um verdadeiro outsider, alguém de fora da política na Colômbia. Eh, eu inclusive tive a oportunidade de conversar com alguns colombianos ontem aqui no local de votação deles e muitos me diziam justamente isso, que a velha centroireita colombiana já não representava mais uma parcela importante dos eleitores na Colômbia, as demandas, a questão da segurança pública e que eles não viam tanta diferença entre a esquerda e a direita nesse contexto. Mas

o Abelardo de la Espriedia trouxe sim uma esperança de mudança para o país, principalmente no quesito combate à corrupção e também melhoras na economia, assunto que também deve eh eh dominar a política brasileira no segundo semestre. Então, Abelardo de Laispried com pautas conservadoras, falando em defesa da vida, família, enfim, ele vence essas eleições. Agora, como você bem disse, o Gustavo Petro, atual presidente, não tá muito contente com o resultado. ontem à noite ele disse que não reconheceria a contagem provisória. Obviamente que uma nova contagem, né, uma contagem voto por voto ali está sendo feita ali, mas que está indo de acordo com a publicação de ontem à noite, ou seja, tá tudo certo por enquanto. Mas o

Gustavo Petro, Gane, ele acusou Israel de interferir no processo eleitoral colombiano, inclusive no software, que faz justamente esta apuração dos votos, né? Eu gostaria de lembrar o Gustavo Petro que se ele fizesse essa mesma acusação, né, no país mais ali ao sul, eh, da fronteira com a Colômbia, muito provavelmente ele estaria preso essa hora, né? Eh, ele disse que vai entregar às autoridades colombianas as evidências de que ele viu irregularidade, mas até agora ele não entregou nada. O Ivan Cepeda, candidato derrotado, ele disse que reconhecia a apuração de ontem, mas que visaria impugnar aí 33.000 urnas. Ou

seja, o Ivan Cepeda pretende entrar na justiça contra o resultado publicado ontem. Estaremos acompanhando. E é nesse momento que entra um assunto extremamente importante que diz respeito inclusive ao Brasil, o reconhecimento da comunidade internacional da vitória de Abelardo do Lespriedia. O secretário de Estado americano Marco Rúbio telefonou ontem para o Abelardo Espriedja dando os parabéns à vitória. Aqui ele diz na publicação que a nossa direção gentilmente coloca na tela.

Aspas, acabei de falar com o presidente eleito da Colômbia, Belardo Esprieda, para parabenizá-lo pela por sua vitória eleitoral. O governo Trump espera trabalhar em estreita colaboração com o seu futuro governo para, e aí eu não consigo ler o restante, peço desculpas, mas de qualquer maneira o, ah, agora sim, o governo Trump espera trabalhar em estreita colaboração com o seu futuro governo para promover a cooperação em segurança regional, em segurança regional, acabar com a imigração ilegal para os Estados Unidos e fortalecer nossos laços econômicos. Então, foi muito importante o Marco Rubio já demarcar esse território aqui na Europa. A Georgia Melone, também primeira ministra da Itália, eh, parabenizou o Aeraldo Abardo de la Espriedia. E na América Latina, o primeiro deles foi o Javier Milei, que até brincou, né, o Leão e o Tig agora juntos na América do Sul. Agora, Gane,

sabe quem ainda não deu as caras e ainda não se pronunciou a respeito? Foi o Lula, presidente do maior país da América Latina. Até o momento não reconheceu a vitória de Abelardo Larieja. O que ele está esperando? Querendo dar tempo ao Gustavo Petro, talvez. E eu tive informação agora a

pouco também que a Cláudia Chambal do México não irá reconhecer o resultado da eleição enquanto este não for homologado pelas autoridades colombianas. Então, a gente vê que a esquerda está aí talvez eh renegando, né, o resultado eleitoral da Colômbia ontem, mas boa parte do mundo já reconheceu. Inclusive, tá aí também a embaixada americana em Bogotá reconhecendo. O próprio presidente Trump ontem na rede social, Truth publicou um artigo eh onde declarava a vitória do Abelardo de La Pripriedia. estaremos acompanhando quais serão as repercussões e quais podem ser as ações do Gustavo Petro, que aparentemente ele não está querendo eh passar aí o poder paraa frente, ou pelo menos tá relutante em passar o poder paraa frente. Gisiane,

>> vale ressaltar ainda paraa nossa audiência que no período eleitoral ali da Venezuela, quando o ditador Maduro ainda estava lá, o PT reconheceu as eleições, o Lula, o próprio site oficial do PT, foi ali o PT nacional mesmo reconhecendo, parabenizando a Vitória. Claro, aqui entre aspas a vitória de Nicolás Maduro. Então é esse o nosso governo. O nosso nosso chanceler também foi para lá acompanhar não, Mauro Vieira, Celson Morim foi para lá para Venezuela acompanhar todo o processo também. Então tava ali, viu em loco, como se chama na na antropologia. Deixa

eu trazer aqui pr pra tela as nossas analistas políticas, passar a palavra pra nossa querida Fabi Roso. >> Boa tarde, Ivan. Bom revê-lo, Ivan, eu vou sempre ressuscitar o mesmo assunto, mas é porque eu acho importante em relação ao foro de São Paulo. Vou fazer aqui uma observação que na semana passada o próprio Lula, quando ele foi lá rebater o Trump, ele disse de interferência americana nas eleições brasileiras. Ele já disse, a gente sabe que tem aid, a gente sabe que já teve, né, que isso, no meu entendimento, é sim uma interferência. E nós temos aí o

Petro dando a a a todas as deixas para que ele vai ser o verdadeiro golpista, né, se ele não entregar. Mas interessante também que eu ouvi inclusive membros do PT aqui já dizendo a palavra constitucional, que é constitucional o que o Petro está fazendo. Então a gente vê as mesmas palavras, os mesmos jargões. Será que o foro de São Paulo ainda combina as coisas, Ivan? >> Olá, Dra. Fabiano. Sempre uma alegria

também. E com certeza essa estratégia do Lula, da Cláudia Chambal de Chambal de não reconhecer o resultado, isso muito provavelmente foi combinado e eles encontram eco aqui na Europa também. Eu dei uma vasculhada e não encontrei, por exemplo, uma declaração do presidente francês Emanuel Macron a respeito da vitória do Abelardo de La Espriza. Agora o Lula, vim falar em interferência, é quase soua cômico, né? Nós sabemos, tínhamos matérias, inclusive no jornal Financial Times, eh, que está longe de ser uma publicação de direita, apontando, não é, o interesse do governo Biden nas eleições brasileiras de 2022.

Agora, um detalhe importante que a gente precisa trazer aqui pra nossa audiência, Dra. Fabiana, eu acompanhei as eleições de 2022 que deram a vitória ao Gustavo Petro. Não aconteceu absolutamente nada de diferente daquele pleito eleitoral ali. Então tava valendo. Aí então eh não era tão constitucional assim, porque o Gustavo Petro já não reconhece o resultado como foi feito com ele quando ele venceu as eleições. Dout. Fabiana,

eh ninguém ficou questionando, ninguém ficou abrindo eh nenhum tipo de eh suspeitas, né, sem entregar provas. Enfim, ele foi reconhecido pela comunidade internacional e governou, entrega o poder agora no dia 7 de agosto. Ou Gustavo Petro já flertou com a tentativa, inclusive de mudar a Constituição colombiana, Dra. Fabiano, porque ela diz que o presidente só pode ficar um mandato, não tem reeleição na Colômbia. E ele tentou ali sondar se poderia mudar isso e ele não conseguiu.

Nós estamos vendo aí, ele está, ele acaba de cometer nessa imagem que nós estamos vendo, ele está cometendo um crime eleitoral pelas leis colombianas. Ele não poderia mostrar a cédula eh para quem ele votou. Ele pode declarar o apoio do do voto dele, tá? Eí, tudo bem, mas mostrar a cédula da maneira que ele fez. Ele cometeu um crime eleitoral e a campanha do Abelardo Desped disse que vai denunciar isso sim. Então, me parece

mais um um negacionismo eleitoral aí do Gustavo Petro, né? Ele virou um negacionista eleitoral e do nada simplesmente acusa Israel de ter eh se infiltrado no software que faz a apuração dos votos, mas até agora ele não apresentou nenhuma prova, nenhuma evidência concreta de que isso tem acontecido. Devolvo para você >> trazendo novamente aqui as nossas analistas políticas Mayara R, sua pergunta pro nosso querido Lard Van Cléber. Oi, Ivan, um prazer ter vocês aqui com você aqui de novo com a gente. Imagina só, né, Israel preocupado com tantos inimigos em volta dele, querendo dizimar eles do mapa do livros de história, ter tempo para se preocupar com as eleições na Colômbia. Mas a pergunta que eu quero

trazer aqui para ti é o seguinte: nós estamos vendo uma agnada à direita na América Latina e eu queria entender um pouco mais sobre o quanto isso impacta o Brasil, né? O isolamento, existe um isolamento do dos partidos de esquerda aqui, PT, do presidente Lula em relação ao que tá acontecendo na América Latina. E isso pode influenciar negativamente as nossas eleições aqui pro lado do PT, obviamente positivamente pro lado da direita. Como é que você enxerga isso? >> A Mayara também sempre uma alegria tê-la aqui conosco. Acho que esses mapas que

estão passando na tela aí são um indicativo do momento que nós estamos vivendo. Eu não consigo lembrar de um momento tão bom para a direita na América do Sul como esse que nós estamos vivendo agora. >> [roncando] >> Em certa medida, Mayara, o Brasil foi o precursor, o primeiro outsider a desta onda de direita na América do Sul chama-se Jair Messias Bolsonaro. Ele foi eleito com uma plataforma conservadora, enfim, enfrentando eh um establishment que ali existia, não é, e levando o conservadorismo, inclusive, pro debate político lá em 2018. Isso talvez tenha inspirado outros, né, que vieram depois em todo o continente. Então agora sim

nós podemos ter aí a perspectiva de que agora aconteça o contrário, que essa influência de tudo que tá acontecendo na América do Sul em termos eleitorais possa eh atingir o Brasil. Olha só, no caso da Colômbia, a eleição foi extremamente dominada pela economia e segurança pública, que são os dois temas que vão dominar o debate público nas eleições do Brasil agora de 2026. Obardo da Espriedade se apresentou como um bukele, não é? eh, colombiano. Outro ponto importante, todo esse azul que a gente vê no mapa foi dominado por pautas conservadoras, por pautas importantes para a direita, tanto no campo liberal da economia quanto nos costumes, não é?

Abelardo Priedade, por exemplo, talvez seja o caso mais emblemático de todos, desta onda azul que tá passando pela América do Sul. Agora tem um denominador comum, Maara, o combate ao narcotráfico. Todos esses candidatos foram apoiados pelo presidente americano Donald Trump. Apoio público, obviamente, não é? [roncando] E todos se comprometeram em ajudar a combater o narcotráfico. E nós

já estamos vendo as operações eh serem realizadas. Elas estão acontecendo no Equador, Bolívia, Chile e quem sabe agora então o a população brasileira tem essa oportunidade em outubro de colocar o Brasil nesse clube para contar com o apoio americano no combate ao perdão, ao narcotráfico no nosso país. Jeiziane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Um bom início de semana pra gente. Até a próxima.

Assunto sério e delicado aqui no nosso JDO. A morte de um homem, uma UPA do Distrito Federal está sendo investigada pela polícia e pela Secretaria de Saúde. Vilomar Pereira da Silva, de 49 anos, foi encontrado sem vida na recepção da unidade do Recanto das Emas. Segundo testemunhas, ele permaneceu por horas em uma cadeira de rodas antes de ter a morte constatada.

O governo do DF abriu-se indicância para apurar as circunstâncias do caso e eventuais falhas no atendimento. Vale lembrar que em dezembro de 2024 o mesmo ocorreu com José Augusto da Silva, de 32 anos, também em uma UPA da cidade de Deus, zona oeste do Rio de Janeiro. Atendimento negligenciado que não ocorreu com um cacique raone de 94 anos. O líder indígena foi transportado por um jato UTI de Sinope no Mato Grosso para um hospital em São Paulo. Um e para para um procedimento cirúrgico. Vocês estão

vendo aí na tela o transporte do CCI Raone, então que já está aqui em um hospital de São Paulo sendo acompanhado, sendo acompanhado inclusive por um médico que já acompanha a saúde do Cacique há há um um longo período, né, um longo tempo. É, Fabi Barroso, esse assunto é realmente assim, primeiro, lamentável. Toda a equipe da Oeste aqui presta condolências à família eh do rapaz que infelizmente ali morreu, né, por por pura negligência, mas além desse dessa tristeza toda, tem toda essa questão aí do sistema de saúde, de como a esquerda vende esse sistema de saúde, como eles defendem isso, mas no final do dia eles vão pro Sírio Libanês, eles vão pro Albert Einstein, quem passa mesmo por situações tristes em UPAs, em UBSs, enfim, no sistema público de saúde, são justamente aquela população que o PT de tanto defender. >> Eh, eu quando me formei, eu fiz a o meu TCC em deutologia médica, que é justamente a questão de erro médico. E depois que eu eu o meu TCC eh foi aprovado, veio muitos casos que até me inscrevi na na OAB, então recebia muitos casos de erros médicos para tentar defendê-los. É uma uma área bem difícil

e de hospital público, ou seja, pelo SUS. A quantidade, isso que a gente tá vendo, infelizmente, é comum no Brasil, olha que tristeza, de gente que morre em corredores de hospitais do SUS é grande. Eh, também temos a ausência de atendimento. Eh, às vezes, eh, tem uma uma cirurgia, a cirurgia desmarcada em cima da hora e demora-se mais tempo. Às vezes a pessoa morre e aí vem ou a cirurgia ou vem o exame para ser realizado. Então, a gente

vê esse descaso com a administração do SUS. é uma rede que se fosse um pouquinho melhor administrada poderia inclusive dar mais resultados, mas não é isso que a gente vê na prática. E para fazer um paralelo aqui que eu acho importante, gente, é lamentável essa cena. É algo assim que é de cortar o coração. Nenhum ser humano merece esse esse tipo de desprezo, pedindo socorro numa num atendimento hospitalar e uma vida se perde porque a gente também vê um desprezo do pessoal da área da saúde.

Eu sei que o pessoal às vezes tá conturbado, tem muita coisa, mas né, para quem decidiu eh participar de de hospital, tem que ter sempre isso em mente. E é o meu pensamento a respeito disso. Acho que todo mundo tem uma responsabilidade indireta, quem estava aí trabalhando que vai ser apurado. Mas dito isso, o que é importante aqui que a gente tá assistindo o governo Lula tentar eh colocar no SUS as canetas emagrecedoras, enquanto falta medicamento básico, por exemplo, até para diabetes, falta insulina, falta uma série de medicamentos também desses especiais. E a gente não viu o SUS de Lula, né, administrado pelo governo Lula, dando um olhar um pouco mais carinhoso para isso tudo. Ao contrário,

a gente sabe que eles querem gastar em outras vertentes [limpando a garganta] e fazer demagogia e populismo eleitoral, sendo que a realidade é essa aí, né, de muita gente, infelizmente, tendo a sua saúde e levado até a morte por por negligência de um sistema de saúde que só é legal, só é bom e a gente só ouve falar em época eleitoral. Só uma correção aqui pra nossa audiência. Cacique Raoni, não Raoni, como eu havia dito anteriormente. Mayara, quero te ouvir a respeito. Então, tá aí esse caso da morte do Vilmar Pereira da Silva, de 49 anos ali completamente abandonado eh na na numa UPA, né, abandonado pelo SUS, pelo Sistema eh Único de Saúde Geral.

Isso abre também debate em relação, por exemplo, à manipulação hormonal de crianças. A gente tem esse movimento aí dos trans, que insiste em dizer que existem crianças trans. A gente tem metrô de São Paulo, por exemplo, cabines com PREP. Enfim, a gente tem muita sinalização somente paraa militância ali, principalmente essa militância do alfabeto inteiro e pouca ação na prática pro trabalhador aí, pro brasileiro que tá precisando de atendimento médico. >> Eles não conseguem cuidar nem do básico e eles querem pensar em coisas absurdas, né, Jis? Esse caso é um caso que me

partiu o coração. Eu vejo essas imagens da vontade de chorar realmente, porque é um descaso. É um ser humano que a gente entende que se torna invisível, né, pro sistema, ainda mais quando a gente faz comparações com o caso do do Roni Roni Ron, né? Eh, que querendo ou não, ele serve ao a agenda política, né? agenda política da esquerda, ela se utiliza muito da imagem do índio, né, do preto, das pessoas que são marginalizadas historicamente na nossa sociedade para se pregar de bonzinho, né, para se pregar de SG.

E claramente eu não estou dizendo que ele não merece o melhor atendimento médico possível. Eu acredito que todas as pessoas merecem o melhor atendimento médico possível. Agora não tem como a gente dar o melhor atendimento médico pro Raoni arcar, não só com atendimento médico, mas com um jato, com uma mega infraestrutura, pagar pros acompanhantes com dinheiro público, né? foi uma mega estrutura que foi realizada para ele. Enquanto isso, nós tivemos esse senhor morrendo, esperando um atendimento. E

não é que as pessoas perceberam que ele havia falecido porque foram atender ele. Não, foi uma enfermeira que não estava trabalhando, tinha ido levar a filha dela pro atendimento no dia. enquanto esperava o atendimento pra filha, percebeu que ele não estava se movimentando e foi checar e e percebeu que ele havia falecido esperando atendimento depois de 4 horas, que ele já havia chegado e falado que ele tinha passado mal. Então é um descaso tão enorme que não foi nem sequer as pessoas que estavam trabalhando, que viu o que aconteceu. As pessoas criticam eh quando a gente critica o SUS, nós não estamos falando que ele deveria não existir, né?

como a esquerda gosta de pintar. Quando nós trazemos as nossas críticas, nós estamos dizendo que o SUS ele tem tudo para ser bom, mas ele não é por conta de descaso, por conta de desvio de verba, né? Ele é ele nada mais é do que uma fachada do governo para dizer que existe uma uma eh uma saúde pública gratuita para todos, para quem quiser e etc, mas no final do dia é um é um mau gasto, né, do dinheiro, um é implicado o nosso dinheiro da forma errada, nos lugares errados e para quem mais precisa, que é quem o governo defende, acaba morrendo na fila de espera. Jis, >> é isso. A Maiera chamou atenção aqui exatamente isso, né? Não é que é em

detrimento da saúde do CCI que Raoni não se deva, enfim, cuidar dele. Não é esse o ponto. O ponto é que o cenário comum, infelizmente, são de mortes, como o do Vilmar Pereira da Silva, esse que é o cenário comum da saúde brasileira. Enquanto isso, vale lembrar aqui que o Alexandre Padilha, que é ministro da saúde, atual ministro da saúde, já mandou mais de 100 toneladas de insumos médicos lá paraa Venezuela. Enfim, sempre tem ajuda humanitária partindo do nosso país paraa Venezuela e paraa Cuba. De novo, não é

que nós não devemos ajudar pessoas que estão sendo oprimidas por outros regimes. Não é esse o ponto. O ponto é, nós fizemos o nosso arroz com feijão básico aqui pra nossa população, pro nosso país, a nossa carga tributária sempre nas alturas e os serviços que nós recebemos são esses.

Vamos de saúde pra segurança pública, porque a Polícia Federal prendeu operadores financeiros do comando vermelho no Brasil e no Surinami. Entre os alvos está Arnaldo Ribeiro, apontado como responsável por negociar a compra de 10 fuzis a 47 para a facção. Segundo as investigações, ele mantinha contato com o Vamos lá de novo. Segundo as investigações, ele mantinha contato direto com Edgar Alves Andrade, o Doca, um dos chefões da facção e atualmente foragido. A operação Red Fox também bloqueou quase R milhões deais e apura um esquema de financiamento para compra de armas e drogas no exterior. Fabi

Barroso, mais um capítulo então aí dessa história do crime organizado brasileiro, estar envolvidos aí em outros crimes e ao redor do do mundo. E agora é engraçado, né? Não sei como eles estão conseguindo comprar armas, facções daqui, porque o armamento é proibido, afinal de contas, né? Eles burlaram a lei. É isso.

>> É, eles não são CAC, né? Eles não têm a licença de CA, gente. É um verdadeiro absurdo. Se a gente pensar em AK47, né? São armas. Bom, arma é arma, mas essa é

pior ainda. E a questão aqui que nós temos é a legal, né, que eu vou aqui entrar, eh, para entender que o crime organizado, quando se foi falado que eles são terroristas, eles são de fato terroristas. Eles trapolam fronteiras para buscar armamento pesado. Eh, essa lavagem de dinheiro que a gente está vendo, eu acho que num dado momento vai ficar innegável esses esquemas de corrupção, propina, manutenção do poder, com envolvimento ao narcotráfico. Eu acho que é tudo a mesma coisa. A gente

vê isso no Brasil, a gente vê isso na Colômbia, a gente via e vê ainda na Venezuela. as a América Latina está assodada por esse tipo de ação e esse esses criminosos que, como você bem disse, fica inclusive desproporcional ao cidad cidadão de bem. Eu eu não gosto de falar muito essa esse esse termo, mas aqui dá para diferenciar bastante, que inclusive é palavra usada por policiais, policiais bons, né, que diferencia é miliante de cidadão. Eh, nos cabe apenas lamentar e ficar pedindo, né, por exemplo, o Congresso Nacional trabalhar para que se cumpra o que tá na legislação, para que haja seja tratado com mais dureza e firmeza quando esses esse pessoal é pego. que não haja saidinha, né? Que não haja progressão de

regime, que os menores e no Brasil possam responder penalmente pela responsabilidade penal, não pela idade em si. E tudo isso, porque, infelizmente, a gente tá vendo essas armas e muitas delas acaba parando inclusive com menores, né? E não é à toa que a polícia às vezes não tem nem muito o que fazer. você entrar em comunidade sabendo o que é isso que vai encontrar pela frente, sendo que um policial atualmente no Brasil quando ele ele atira, nem se for para se defender, um processo automaticamente é aberto e ele tem que nomear um advogado do próprio bolso. Então, se a gente for adentrar nesse nesse tema, a gente vai perceber que a injustiça e as ilegalidades e as incoerências são tamanhas que não é por acaso que nós estamos vivendo um país que protege bandidos e quem está no poder é um bando de bandidólatras.

Mayara R também quero te ouvir aqui a respeito. Então o fornecedor de arma foi preso, tinha ligação aí com o comando vermelho. Jeis, o Rio faz muito tempo que ele deixou de ser uma questão de segurança pública e ele começou a se transformar numa verdadeira estrutura de governança paralela, né, do poder econômico transnacional. Eh, aí que vem mais uma vez a minha defesa ferrenha ao colocar o Comando Vermelho e o PCC como de fato terroristas, né? E de novo eu trago aqui a pauta sobre a importância de realmente seguirmos com a votação da menoridade penal, né? Muitos desses, na verdade, a

grande estratégia desses grupos é utilizar, né, o dos menores de idade para que eles possam eh ser à frente de batalha deles, porque no final do dia, se eles forem pegos, eles acabam sendo soltos quase que que no mesmo dia. Então, nós precisamos ser muito mais inteligentes dentro do Brasil para lidar com esses grupos. Nós não estamos mais falando de grupos que ganham dinheiro apenas vendendo drogas ou traficando eh as armas. Não é mais isso. Nós estamos falando de estruturas que se tornaram empresas, né, que eh pagam para pessoas estudarem, para se adentrarem dentro do meio político, dentro do meio jurídico, médico. Então, nós estamos falando de

uma instituição realmente organizada, né? O crime organizado é de fato organizado e para que nós consigamos lidar com ele, nós vamos precisar de usar usar de outras estratégias. Nós precisamos ser mais inteligentes do que eles. Só que é claro que com o governo que nós temos hoje, nós estamos de mãos atadas, né? Porque é um governo que em meio a todas essas discussões de tarifas que tem prejudicado a economia do nosso país, crescimento do nosso país, eh a capacidade real dos brasileiros ganharem mais, ainda assim o que preocupa eles, a a grande batalha que o governo Lula tá tentando travar quando ele vai pros Estados Unidos, quando ele encontra o Trump, é fazer com que ele tire o Comando Vermelho e o PCC de da lista ali de organizações terroristas. Então, veja

a prioridade que o nosso governo dá em relação a um problema que ele não é mais local, ele e ele não é mais só um problema do Brasil, ele está impactando outros países, ele está impactando eh não só países aqui da região das Américas, mas países inclusive da Europa, né? ele já atravessou diversas fronteiras e virou, querendo ou não, um setor extremamente lucrativo, que inclusive já é muito representativo no nosso PIB. Olha a vergonha, né? Nós temos uma representatividade relevante do crime organizado no nosso PIB. Isso é absurdo e a gente tem visto cada vez mais eles chegarem mais longe. A gente

falava antes do Comando Vermelho no Rio de Janeiro, do PCC aqui em São Paulo e hoje nós já vemos essas células espalhadas pelo Brasil inteiro, tomando conta de bairros inteiro e criando suas próprias regras, suas próprias leis, suas próprios tribunais do crime para civis, não só para quem pertence a sua própria comunidade. Vídeo que soma mais de 8 milhões de visualizações nas redes sociais é a triste realidade de milhares de jovens que ingressam no tráfico acreditando em promessas vazias de enriquecimento rápido e fácil. Foi exatamente o caso da princesinha. >> Qual tua facção? >> PCC.

>> PCC. Qual teu vogo na facção, >> princesão. >> E qual o outro? >> Mica. >> Princesinha ou Mica? Tem quantos anos?

>> 18. >> Já foi presa? Não >> tem filho. >> Tem >> quantos anos? >> 10 meses.

>> 10 meses? Que você vai se envolver com facção criminosa, uma mãe com uma criança de 10 meses. Foi que a facção já te deu? Tu tem carro? >> Não >> tem luxo?

>> Agora tua criança vai ficar aqui, tu vai para cadeia, cara? >> Fabi Barroso tá aí. 18 anos, mãe de um bebê de 10 meses, com a vida completamente destruída pelo crime organizado. Realmente, eu sei que talvez pareça bastante clichê, mas onde está o Lula agora falando dos meus bandidos? Onde está o PT para passar a mão na cabeça de bandido e dizer que a culpa é do capitalismo e assim por diante? Na

semana passada até comentava com a Vivia Malf, como é uma ilusão, né? Como eles acham que realmente terão grandes carrões e grandes coisas na prática. Se ele for vendedor, se ele for trabalhador aí, caixa de loja, como todo brasileiro é normal, empregos normais, da população normal, a vida dele seria muito mais digna, como é de fato do cara que é trabalhador, da mulher que é trabalhadora, se sujeitando aí a dinheiro de pinga no popular, acabando, destruindo com a própria vida e com a vida da bebê. É, eh, essa questão inclusive desses policiais de fazerem esse vídeo é muito importante, tem que mostrar. Eh, nos Estados Unidos a gente vê que se mostra muito mais o trabalho dos policiais. Eu

também acho uma outra parte interessante para fazer um paralelo, que juízes têm até um tratamento bem humano, né, em nesses julgamentos que lá é diferenciado. Eh, muitos crimes vai a a Tribunal do Júri. Mas nesse caso aqui é importante eh mostrar o trabalho dos policiais, o que esse policial fala para essa menina de 18 anos que tem um bebezinho, gente, de 10 meses. É também sabido que se essa bebezinha, provavelmente eh essa moça pode sair da cadeia porque tem o menor envolvido. A gente sabe que a mãe precisa est ali, então provavelmente vai ter aí um pedido de domiciliar eh concedido. Mas como

você disse, Jesiane, ela tem ligação com facção. E ligação com facção é bom que fique dito. Você entra, mas você não sai. É muito difícil sair. Então, ela terá uma vida bem difícil, submetendo uma criança de 10 meses a isso. Espero

que aquele Conselho Tutelar que de vez em quando pega no pé do pessoal lá que faz hom schooling ou que eh crianças que não podem se vacinar até com indicação médica, a o conselho vem com tudo. Espero que neste caso fique de olho na menor que dá para salvar, porque a bebezinha de fato ela não tem envolvimento, né? Então, o Brasil precisa entender isso, entender como são profundas as cicatrizes de um estado que idolatra bandidos e que promove ilusões, como você bem disse, eh, se tratando de crime organizado. Pode ser o PCC, pode ser Comando Vermelho, pode ser todas as outras denominações que tem no Brasil, nas outras capitais que está chegando, infelizmente, Norte, Nordeste, que o pessoal fique bem atento. E se essa moça aí tiver mãe e pai vivo também é bom ficar atento, porque é um pai e uma mãe sempre em cima pode melhorar, né, a família, a estrutura de muita coisa.

Como você também falou, Jisene, para finalizar meu comentário, aqueles que trabalham com emprego simples, né, como você disse aí, caixa de supermercado e etc, pelo menos vão ter a condição de deitar, aquela velha, velho clichê, né, de deitar a cabeça no no travesseiro e dormir tranquilamente, porque envolvimento com facção é algo que realmente eh às vezes não não tem ponto de retorno. >> Maara Hani, também quero te ouvir a respeito. a gente ainda pode colocar aqui a tal da cultura da favela, que a esquerda adora defender, a tal da cultura do funk, da favela, querem chamar ali esses MCs todos que são envolvidos com lavagem de dinheiro de artistas e assim por diante. Dizer que há um preconceito, não é uma questão de preconceito, é uma questão de realidade. E essas pessoas que estão defendendo aí a tal da cultura da favela, no final do dia vão paraas suas casas, o conforto confortáveis, seguras, longe do crime organizado. Quem colhe as consequências

de nessa conversa fiada de cultura do fã, cultura da favela, cultura de bandido, são pessoas como essa jovem aí de 18 anos. E quero também só chamar a atenção aqui pra quantidade de visualizações. São três dias, é isso, Vívia? Três dias. mais de 8 milhões de visualizações, mostrando pela enésima vez como o brasileiro está sem a paciência mais para aturar aí eh o crime organizado e as consequências de tudo isso.

>> Jeis, essa é uma situação que me deixa triste. Eu não tenho dó dela, mas é uma situação que me entristece muito de ver. Eh, a primeira coisa que a gente aprende quando a gente entra na faculdade de relações internacionais é não enxergar, não tentar analisar um problema de uma sociedade diferente daquela que você vive com os olhos que você possui hoje, né? Você precisa sair da sociedade que você está inserido para conseguir entender o que acontece na outra. E eu nasci, cresci, né, num num lugar que não era dos melhores. E eu conheci pessoas

de todos os tipos. E a realidade da favela é o seguinte: o governo não entra ali dentro, o estado não tem poder ali dentro. Muitas vezes essas pessoas não têm saneamento básico. E as facções elas entram suprindo essas necessidades, né? As pessoas elas entram pra facção muitas das vezes, não porque elas são coagidas a isso, elas são coagidas a ficar, elas não conseguem sair, mas elas entram na facção porque elas olham para aquilo e falam: "Nossa, mas aquele cara ali, ele tem comida na mesa. Olha só, ele tem uma

moto. Olha só, no dia das crianças ele compra presente para todas as crianças." E isso começa a brilhar os olhos das crianças que estão ali dentro da favela, porque aquele é o mundo que eles conhecem. Por quê? Porque o Estado não se faz presente naquele lugar, o Estado fecha os olhos para essas pessoas.

Então, eu não tenho dó. Eu acho que essas pessoas elas precisam eh cumprir, né, com com aquilo que elas construíram. Elas precisam arcar com as consciências, com as consequências daquilo que elas escolheram para as vidas delas. Mas a gente não pode deixar de dizer também que essa cultura de favela ela existe e ela acaba eh se propagando por conta da falta, né, da da ausência do Estado dentro desses ambientes. Então, é uma situação que eu enxergo realmente de forma muito triste. São muitas crianças

que acabam adentrando nisso, esperando uma vida melhor, dá uma vida melhor pr as próprias famílias, porque a forma que elas conhecem, muitas vezes elas não vão pra escola ou elas vão para uma escola dentro da própria comunidade rodeada de pessoas que vivem as mesmas situações, né? Então nós falamos, nós não somos construções do meio em que nós nascemos, nós também somos construídos através das pessoas com que nós nos relacionamos. Mas se eles são construídos, eles nasceram dentro desse meio e eles convivem apenas com pessoas desse meio, fica muito difícil. É, é muito, são poucas as pessoas que conseguem perpassar esse ambiente, sair desse ambiente de forma vitoriosa. Enxergaram outro lado que não é apresentado para eles ali dentro por conta da ausência do estado. Então, é uma situação triste, é

uma situação que eu espero que em algum momento a gente consiga eh solucionar [limpando a garganta] eh aqui dentro do Brasil, né, com a desfavelização. Não estou dizendo, obviamente, para expulgar essas pessoas, pelo amor de Deus, mas para trazer dignidade de fato para essas pessoas, né? empregar o dinheiro público, realmente, já que é para ajudar as pessoas a sair dessa situação. Desfavelização, construindo moradias populares para essas pessoas, fornecendo meios de estudo técnico para que elas possam buscar um emprego, para que elas possam enxergar uma outra oportunidade fora do crime organizado, que hoje acaba sendo a única saída para eles. É uma situação triste. Eu fico realmente eh

desolada, porque eu sei que tem pessoas que são ruins e tem pessoas que não conhecem um outro caminho e é muito complicado às vezes a gente fazer essa análise do alto do morro onde nós estamos. Jason, >> tem dois comentários aqui da audiência que são bastante interessantes ainda sobre esse tema e já agradeço aqui, né, tanto os comentários quanto toda a nossa audiência aqui nos acompanhando. O primeiro é da Jaqueline, que fala o seguinte: "É o tal do respeita as mina". Eh, e coloca aqui que é triste, né? Triste situação. Recentemente, uma

novela da TV Globo colocou ali uma personagem para tomar conta do morro e vendeu aquilo como empoderamento feminino. Inclusive, a frase dita por essa personagem era exatamente essa, respeita as mina. Isso também faz lembrar aquela série lá Casa de Papel, que uma das das bandidas ali em determinado momento assume a liderança e fala, comemora aquilo, diz que é a época do matriarcado, que finalmente matriarcado vai vencer também vendendo nesse tom de empoderamento feminino. Pra gente ver como isso faz mal. Empoderamento feminino na prática é isso aí, 18 anos, um bebê de 10 meses, vida completamente destruída. Tem também um

comentário aqui do André Gomes falando como o povo da favela é excluído. Fala que não tem educação, não tem saúde, não tem saneamento e de fato é. Mas ainda assim isso não justifica escolher a vida de crime. Eu também não saí de um bairro rico. Eu não saí do Itaí, Bibim, daqui da cidade de São Paulo. Quando eu entrei

na universidade aos 18 anos, eu sequer sabia que existia mestrado, por exemplo. Mas são escolhas que as pessoas fazem ao longo da sua vida. Nem sempre as escolhas serão fáceis, isso é um fato. Nem todo mundo sai de fato do mesmo ponto de partida. Mas são escolhas e a gente vive essa cultura da esquerda que incentiva o tempo todo a mediocridade e o crime especificamente para essas pessoas que vivem em periferias e favelas. Então o ataque aqui tem que ser

a essa cultura que só está disseminando o que não presta justamente na população mais vulnerável. É uma espécie de eugenia 2.0.

Momento de mercado financeiro com o nosso italiano predileto, que hoje não está nos estúdios do jornal da segunda edição, está no evento, vai trazer aqui informações pra gente também. Mercado financeiro, Caú, Buona. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde, Zane. Boa tarde

aos nossas comentaristas. Boa tarde ao nosso público. Estamos aqui na cidade de Grand Rapids, eh, no estado, eh, de Michigan, eh, nos Estados Unidos. Estamos aqui na cobertura do Act Institute, que é o maior evento do mundo de liberais e conservadores juntos. Um evento que acontece já há quase 30 anos e um evento que foi eh fundado para criar uma série de debates de trocas de ideias, de conhecimento, de networking entre os principais expoentes do liberalismo e do conservadorismo do mundo inteiro. E aqui em Grand Rapids,

mais para mais um ano, mais uma vez a segunda maior delegação participante depois da delegação dos Estados Unidos é a delegação brasileira com mais de 80 pessoas, muitos jovens e entre pessoas que trabalham, né, no mercado, que são empresários, executivos, mas também políticos. Temos uma grande, um grande número de políticos, como por exemplo o deputado federal Marcel Vanraten, temos também o ex-prefeito de Porto Alegre, né, aqui presentes. Tivemos no passado também eh pessoas eh do da sociedade civil ou até mesmo esportistas eh como o lutador de MMA, o Moicano, né? Então, eh eh várias eh várias personalidades que eh estão aqui nesta semana, né, de debates, de encontros, eh de discussões sobre o mundo, começando de painéis que vamos reportar aqui para a revista Oeste ao longo e desses dias. Mas agora, voltando ao mercado financeiro, vamos falar hoje de mercado financeiro, porque a volta a bolsa voltou e a ter um pouco mais de entusiasmo após a péssima semana passada que lembramos um dia lembramos a bolsa de valores de São Paulo fechou com uma queda e de mais de 1,60% no acumulado. Hoje a alta foi expressiva,

1,31%, voltou a superar os 170.000 pontos da bolsa e brasileira, o Ibovespa, o principal índice aqui da B3, chegou a 170.539 pontos. uma alta importante após a divulgação eh do eh da última pesquisa eleitoral que mostra Lula ainda na vantagem sobre Flávio Bolsonaro, mas uma vantagem que está se reduzindo agora apenas quatro pontos percentuais, ou seja, algo que estaria entre aspas na margem de erro. Então isso animou os mercados. Então, bolsa que sobe e dólar,

por sua vez, que perde força, que é fecha em queda de 0,14% a no americana R$ 5, 14 centavos. Alta volatilidade para o dólar, muito também está sendo influenciado e pela situação no Oriente Médio, com os Estados Unidos tentando encontrar uma forma de acordo com o Irã. Lá em Genebra, na Suíça, e o secretário, o, aliás, o vice-presidente e dos Estados Unidos, Jade V, está lá em Genebra, está negociando com os iranianos. Eh, negociações que estão complicadas, mas aparentemente estão dando sinal positivo. Isso a gente tá vendo no petróleo que cai mais um dia e cai forte. Menos 2,69%

para o Brent lá em Londres. 7821 é a cotação de hoje. Lembrando que o Brent Estados em Londres, mas é referência aqui no Brasil para a nossa Petrobras. Então, petróleo que cai cai forte por causa da situação lá no Oriente Médio, dessa paz é possível entre americanos e iranos. Olhando agora para o Extremo Oriente, lá em Singapura, o minério de ferro cai 0,10%, $120 é a cotação eh desta segunda-feira, mas continua mantendo o patamar de $ o minero de ferro. Quem cai hoje é o euro,

a moeda única da União Europeia que cai 0,49%, fecha R$ 5,87. Também alta volatilidade nas cotações na moeda europeia nessa segunda-feira. Quem sobe hoje, por sua vez, é o ouro. Ouro que sobe 0,84%, voltas patamar de $190 por onro e 29. Um ouro então que mais uma vez se comporta de forma inversamente proporcional à cotação do dólar e do petróleo. Quando o petróleo

sobe, ouro cai e vice-versa. Então, eh isso por causa das expectativas de inflação que abala diretamente a cotação do mineral precioso. E agora vamos para o Bitcoin cripto ativo mais famoso do mundo, que sobe hoje 1,92%, 64.449 por cada cripto ativo. É a cotação de hoje do Bitcoin também alta expressiva e ao longo de toda e de toda a todo o pregão. Indo para Nova York agora porque

Nova York fechou missa. Tivemos um SNP que fecha em queda hoje, 0,37%, 7472 pontos. Por outro lado, temos o Nasdaq, que também cai e 1 aliás 0,19%, 30.347 pontos o Nasdaq. Por outro lado, o Dow Jones sobe 0,29%, 51.718 718 pontos é a

cotação do índice industrial americano. De volta para as águas territoriais de São Paulo com grupo Asas. Eh, um grupo do setor eh de moda que hoje é melhor do dia, mais 11,39% do grupo ASAS que está se reestruturando. Muito difícil essa operação, mas aparentemente o mercado está dando confiança para o grupo ASA. A IDUX sobe 4,98%, Tim Brasil sobe 4,65%.

Companhia siderúrgica nacional, aliás, desculpa, SEMIG poss 4,54%. Companhia siderúrgica CZ as muito iguais, às vezes confunde. Semigan e companhia cirúrgica nacional. Então hoje cai hoje sobe 3,72%. Então que sobe 3,72%.

Suzano por outro dia é por outro lado é pior do dia, menos 2,41%. Clabim perde 1,69%. SLC Agrícola perde 1,18%, Grupo Pomo cai 1,17 e Caixa Seguridade perde 1,07%. E agora vamos para o nosso gráfico do dia, Gesian. Vamos falar de crescimento econômico e da América Latina. E

adivinha só? O Brasil está no eh último lugar eh quando se fala de crescimento econômico na América Latina. Nós estamos vendo aqui nesse gráfico, os países da América Latina que mais cresceram nesse ano, 2026, o Paraguai já cresceu 4,04,4%, aliás, cresceu o Paraguai. Em segundo lugar, Panamá 3,9%, Guatemala 3,7%, estamos falando dos dados eh dos primeiros eh 5 meses do ano. Pior é o Brasil que eh cresce apenas 1,06%, é o pior país na América Latina em crescimento, perde até da eh Colômbia ou do Peru. Dois países que estão em

profunda crise política. agora esse ano eleitoral eh bastante conturbado nos dois países. Então, Brasil em último lugar, mas agora vamos ver um outro gráfico. Hoje gráfico bônus, Gisiane, já que temos um tempinho a mais. Gráfico bônus, porque esse aqui é um gráfico que mostra quais são os países aqui na América Latina, aliás, na América como um todo, né, nas Américas, eh estão eh sob governos e de direita e quais são sobre governos de esquerda em 2023, em 2026. E a gente tá vendo aqui na América

do Sul, vamos dar uma olhada. Só sobrou o Brasil e a Venezuela, além de Surinami, Guiana Francesa e a Guiana, que ainda são sobre governos de esquerda. Em 2023, apenas Equador, Paraguai e Uruguai estavam sob governos de direita. Aliás, o Uruguai também esse ano está sob governo de esquerda. Mas é interessante que o país que mais cresceu e este ano é o país que se manteve de direita nos últimos 3 anos. Por quê?

Porque o crescimento econômico é um processo longo, não é apenas uma questão de um ano para o outro. E, portanto, eh, as sementes plantadas lá atrás estão mostrando seus frutos nesse ano de 2026, com certeza lá no Paraguai. >> Cal, é interessante ainda sobre esse gráfico aqui, a gente dá uma aptadinha a respeito desse tema. como eh primeiro como a esquerda faz quase que descrava toda a América Latina aqui em prol desse projeto de poder do Ford São Paulo. Uma bom um bom exemplo é justamente a Argentina, né, quando a Argentina conseguiu se livrar disso, cresceu aí, consegue ter bons contatos com a América, com o Donald Trump, com os Estados Unidos. Então, como nós estamos

aqui sendo colocados de joelhos em detrimento desse poder da esquerda, desses desses que estão ali na cúpula e querem todo mundo subjugado ao seu poder. E a gente ainda precisa acrescentar aqui que o Peru também tá muito perto, né, de pelo menos ali avançar rumo ao centro e largar mais a à esquerda. Pois é, Gane, exatamente isso. E lembramos que eh as medidas populistas, as medidas antieconômicas que são tomadas por governos eh de esquerda em um ano, elas começam a criar problemas graves a partir de 2 3 anos. Então, muitos países ainda estão enfrentando, como a Argentina, por exemplo, estão enfrentando ainda as consequências econômicas devastadoras de escolhas erradas feitas por governos passados.

Muito obrigada, viu Carlo Caute, pelas informações aqui no nosso Jornal da Oeste. Bom início de semana aqui para nós. Até amanhã. >> Enquanto Javier Milei exalta Lionel Messi, a diretora me ensinou que é Messi, jogador argentino e ídolo mundial pelo feito histórico na Copa ao se tornar o maior artilheiro da competição. Lula segue na perseguição a Neymar. O

petista recentemente disse que o camisa 10 da seleção é jogador home office. Tá então o tweet na tela para vocês do presidente argentino Javier Milei. Eh, aliás, parabenizando o Messi. A gente tem a tradução, hein? Traduzindo o Twiet. Vamos. Argentina baralho. Messi,

o maior artilheiro da história das copas do mundo. A alegria pertence inteiramente ao azul e branco do céu. Alegria não tem fim e nunca terá. Tá aí na tela. Nosso, o nosso jornal é ele é livre. Ele é livre, Fabi. Então, quando

a gente fizer a versão maiores para 18 anos, aí a gente coloca ali o tweet na íntegra. Mas quem acompanha aqui o Milei sabe qual foi a palavra que ele utilizou ali. Mas olha a diferença, né? A diferença aí de tratamento eh com os jogadores. A gente sabe que o momento eh da Copa, desses campeonatos, fortalece muito esse espírito coletivo. O etos de

cada nação é muito importante. Nós não vivemos somente de coisas práticas, vivemos também de coisas simbólicas, alimento, o espírito, orgulho, enfim. Olha a diferença de tratamento. Lembrando que não é a primeira vez que o Lula fala mal de jogador da seleção. Ele já brigou com o Ronaldo, Ronaldo Fenômeno, que inclusive Ronaldo Fenômeno deu uma resposta sensacional.

>> E primeiro assim, que saudade de ter um presidente, né? Saudade de um presidente que tá dentro do quadrado, que sabe a importância do futebol para a população brasileira. Você falou do Ronaldo, Ronaldo fenômeno, me lembrei aqui naquela escola onde o Lula fez propaganda antecipada. É, o Ronaldo estava num camarote desses famosos e virou de costas, né, para quando aquela propaganda eleitoral foi feita. Então, pra gente aqui situar, mas é assim, o Lula, ele fala mal do Neymar, ele fala tudo que é importante pro brasileiro, pro povão, ele é contra.

Espero que as pessoas percebam, porque ele é este homem que tá se vingando do Brasil. nem época de copo, ele é capaz, né, de ser um pouco mais gentil, incentivar o que você falou, esse espírito, né, esse espírito de eh de patriotismo, esse espírito que o Brasil faz bonito, é conhecido em todas as nações. Ainda eh e ainda mais assim, ele querendo ou não, o Neymar é um ídolo no Brasil e no mundo inteiro, né? Isso independente da vontade do Lula, graças a Deus, porque o Neymar será assim conhecido como um dos maiores jogadores da seleção brasileira e olha que teve craque, né? Então, dorme com esse barulho e esperamos aí que o Neymar jogue no próximo jogo, na quarta-feira, e que a gente possa sentir essa felicidade, porque o brasileiro tá precisando.

>> Mayara, também quero te ouvir a respeito. Tá aí dois presidentes, dois tratamentos completamente diferentes. Javier Milei feliz parabenizando o trabalho e do Messi ali, atingindo aí mais essa marca importante pra carreira do Messi. passo que o presidente Lula tem a cara de pau de dizer que o Neymar é um jogador home office, como também se o Lula tivesse feito uma baita gestão, né, para poder criticar aí o trabalho de alguém. >> Quem dera se o Lula trabalhasse home office, né, daqueles que dorme o dia inteiro, inclusive só deixa no online ali do Teams para fingir que tá fazendo alguma coisa. nós seríamos muito mais

felizes nesse país. Agora, essa questão é exatamente o que a Fabi comentou, né? A Copa, ela traz aquela aquele sentido de união da pátria, né? De um único ser em movimento. E isso acaba sendo muito importante. E até nisso ele quis

politizar, né? Sempre foi uma questão de orgulho nacional, não só pro Brasil, mas para todas as as seleções, né? Isso faz com que o povo se una em prol de algo. Isso traz aquele sentimento de fato de união em relação a uma única direção. E ele consegue trazer a a polarização até para esse lado, né? Ele quer ser do

contra, ele quer falar contra todos os símbolos nacionais, gostem ou não. O Neymar é um símbolo nacional hoje pro pro Brasil. Ele vai contra todos os símbolos nacionais que dão orgulho, vamos dizer assim, pro brasileiro, de dizer que é brasileiro. E tudo que ele consegue fazer é dar um tiro no próprio pé, né, Jis? Vamos combinar, porque eh o pior inimigo do Lula é ele mesmo. Parece

ele abre a boca e ele fala uma besteira independente do que ele esteja falando, né? é o tipo de assunto que ele nem deveria se meter, dar alguma opinião e ele consegue opinar e ainda opinar da forma errada para incomodar os brasileiros em um momento em que nós estamos precisando de ânimo, né? É um momento que nós estamos precisando aqui se agarrar as pequenas possibilidades de sair campeão dessa Copa. Então, novamente, só reitero aqui, o pior inimigo do Lula é ele mesmo, abrindo a boca e quem dera se ele também trabalhasse como office. >> Pois é, [roncando] seria um sonho, né?

Inclusive é um erro, é um cálculo político muito errado da parte do Lula que surpreende, porque o Lula tem muita experiência com político. A gente pode falar qualquer coisa da gestão esquerdista, mas político ele sabe ser. Ele poderia usar isso para alavancar a popularidade dele, mas não. Ele resolveu atacar o Neymar. Então, baita erro de cálculo aí do presidente Lula. Olha só,

rota de pouso aqui no nosso Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time de analistas políticos, Fabi Barros. Obrigada pela presença. Até amanhã. [música] >> Eu que agradeço, Jeiziane, Mayara, a todos que estiveram conosco aqui na audiência e já sabem, se comportem, fiquem com Deus. [música] E o Lula, gente, ele está se vingando do Brasil.

>> Isso aí. Agradecendo também a nossa querida Mayara Ran. Mayara, obrigada pela presença. Até semana que vem. >> Eu que agradeço, Jeiz, um grande abraço para Fabi também. Sempre um prazer

dividir a tela com você. Um grande abraço pra nossa audiência que foi perrinha nos comentários, ajudou bastante a gente aqui e eu vejo vocês na semana que vem. [música] >> É isso aí. É isso aí. Agradecer aqui a nossa audiência. Hoje nós colocamos mais

de 10.000 1 telas aqui nos acompanhando. Agradecemos a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da revista Oeste. Pedimos like também, continue dando like para fortalecer o engajamento. Lembrando, jornalismo independente é aqui na revista Oeste, sem um único centavo de verba pública. Nossos

assinantes todos os dias fortalece e financiam toda a existência da revista Oeste. Fica agora com Oeste sem filtro sob comando dela. Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da O segunda edição. Até [música] lá. Ciao

[música]

[música]

[música]