---
video_title: "CASO MASTER: Polícia Federal faz operação contra Thiago Miranda, ex-sócio de Léo Dias"
video_id: kfSl2GPIZys
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kfSl2GPIZys
video_date: 2026-07-10T16:00:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=BsGt8NEnQo4
---
Bom, e hoje a Polícia Federal deflagrou a 10ª fase da operação compliance zero, que investiga a atuação coordenada para atacar o Banco Central, intimidar jornalistas e obter informações sigilosas. Um dos alvos é o publicitário Thiago Miranda, dono da agência MIT. O a empresa teria contratado influenciadores para uma ação de marketing de guerrilha em favor do Banco Master e contra a liquidação movida pelo Banco Central. Celulares e equipamentos eletrônicos foram apreendidos durante a operação. As investigações também revelaram mensagens em que o executivo do master, Daniel Vorcaro, pede a elaboração de um dossiê sobre o presidente do Banco Itaú, Milton Malurri Filho. Na conversa, Vorcaro

escreveu: "Estou precisando fazer um levantamento do Milton. Está me causando muito problema." Miranda respondeu: "Deixa comigo". Numa outra mensagem, Thigo Miranda afirmou: "Passando o carnaval, falamos: "Estou com tudo pronto do Milton, mas quero fazer da mesma forma soltar por outro veículo." >> Meu Deus.

>> As conversas foram citadas pelo ministro do Supremo, André Mendonça, na decisão que autorizou as buscas contra o publicitário. Os investigadores também encontraram um dossiê com informações confidenciais sobre Milton Malurri Filho e a mulher dele, Camila Moret. Ludmila, quero ouvi-la. Na verdade não tem fato novo, é só um desdobramento. A gente já tá na 10ma fase da operação compliance zero. Não é exatamente uma

novidade. Nós já conhecíamos esse modo operande aí da turma do grupo criminoso envolvendo Daniel Vorcaro. E agora a gente tem essa operação, né, para ah de busca e [limpando a garganta] apreensão dessas desses grupos, né, que atuavam de forma coordenada nas redes sociais justamente para atacar o Banco Central e para defender o Banco Master. que nós trouxemos aqui no início do ano, alguns grupos influenciadores que receberam propostas e alguns aceitaram inclusive propostas eh bastante eh gordas, né, bastante interessantes para detonar o Banco Central e para defender ah o Banco Master. E agora a gente tem essa operação em que um dos alvos é justamente o publicitário Thiago Miranda, dono dessa agência da MIT.

Todo dia a gente descobre uma nova pessoa perseguida pelo Daniel Vorcaro. Então tudo isso é um desdobramento do caso master. A coisa é um é um rolo que não desenrola nunca, né? A coisa só vai aumentando e a gente vai descobrindo coisas e lembrando que tem um monte de celular ainda prendido. Eles estão ainda fazendo a depuração do conteúdo desses celulares e é uma coisa que não tem fim.

Eu tenho até medo do que que vai aparecer aí nos nas próximas semanas, nos próximos meses, porque assim, Daniel Vorcaro, ele parecia que perseguia toda e qualquer pessoa que pudesse ser um empecílio para ele. E esse presidente do Itaú, Milton Malu, Ri filho e a e a esposa, eles passaram a ser objeto também de perseguição do Daniel Vorcaro com o mesmo modus operandou contra a Malu Gaspar. Então esse era o modos operandel vorco. Se tem alguém incomodando de alguma forma, atrapalhando os seus interesses, ele, a primeira coisa que ele faz é tentar achar alguma coisa desabonadora contra a pessoa. Então ele parte pros dossiê, ele aciona a turma, que é aquele grupinho, né, que invade sistemas informatizados para descobrir se, né, se a pessoa é devedora, né, se tem processo contra a pessoa, se ela tem alguma condenação criminal, descobrir qualquer podre da pessoa, né, em outras palavras, é isso. que tem esse esse

grupinho. A turma, o Sicaro era um dos integrantes da turma, é um dos coordenadores da turma. O pai dele também, o Henrique Vorcaro, também participava da turma, assim como policiais federais, até aposentados, gente com senha nesses sistemas que consegue entrar e olhar, ver como é que estão os processos do Vorcar. Então eles conseguem acessar. Você vê que a Malu Gaspar, eles acessaram até o Serasa. Aí

descobriram, fizeram uma grande descoberta. Falaram: "Olha, ela e ela tem quase 100. O score dela no Ser descobrindo que ela boa pagadora. Ele até esse tipo de coisa eles conseguem descobrir. E utilizaram a mesma sistemática contra esse presidente do do Itaú e a esposa dele. Então é sempre

assim. E quando não descobre nada, como aconteceu com a Malo Gaspar, não descobriu nada que desabonasse a honra dela, aí eles passam pra segunda etapa. E qual que é a segunda etapa? Tenta comprar. Então, antes de meter a mão no bolso e tentar comprar a pessoa, primeiro eles tentam descobrir um podre para chantagear a pessoa. Não descobriu

nada de podre, aí eles passam pro pra segunda etapa, que é meter a mão no bolso e comprar a pessoa. Com a Malu Gaspar não funcionou nem a primeira etapa e nem a segunda. com esse presidente aqui do Itaú, a gente acabou de descobrir que ele estava tentando descobrir alguma coisa, porque esse presidente do Itaú, ele tinha adotado uma postura pública de críticas ao Banco Master. Como ele é um cara ali envolvido com com sistema financeiro, ele adotou essa postura de criticar esse e esse crescimento artificial do Banco Master. Então ele passou a ser um inimigo público do Daniel Vorcaro, passou a atrapalhar. Então aí o Vorcaro voltou a

sua metralhadora giratória contra ele e em relação a ele, o Vorcaro até iria conseguir algumas informações que não sei se seriam suficientes para demovê-lo da ideia de ficar falando mal do Vorcaro, mas eh foram divulgadas na imprensa informações sobre o envolvimento do Banco Itaú no escândalo das americanas. Parece que os delatores, né, exexcutivos da das americanas chegaram a delatar o o Banco Itaú e algumas pessoas ligadas ao Banco Itaú como sendo pessoas que sabiam das manobras fiscais das americanas. Isso foi, isso saiu na, na imprensa. Então eu não sei se ele iria utilizar essa informação contra ele, pelo menos essa informação se tornou pública, mas ele tentou ali, claro, eh informações privadas, né, como é do feitio dele. Então, eh, vamos ver. O Thigo Miranda,

que é o faz tudo aí do Daniel Vorcar, assim como era o o sicário, ele chegou a dizer: "Olha, já tá na mão aqui". Então, ele chegou a conseguir alguma coisa. Ainda não sabemos o que, ainda não foi liberada essa informação, mas ele chegou a conseguir alguma coisa contra esse esse Milton filho aí do Itaú. Então vamos ver se vai aparecer essa informação sobre o que que o Thiago Miranda disse pro Vcaro que conseguiu contra ele. >> Segrê. Ah, essa é conduta de criminoso.

É o que B descreveu ali a Ludmila. Primeiro eles buscam algo para chantagear. Se não funcionar, eles partem para tentar comprar a pessoa. Foi justamente o que aconteceu com a jornalista Malu Gaspar. E foi esse próprio publicitário Thiago Miranda, que em troca de mensagens com Daniel Vorcaro sugeriu fazer uma proposta >> para ela, né, de R$ 120.000 por mês,

mais acho que 15 milhão e meio de luvaso tentam quebrar os dentes, né? >> Também tem essa também tem essa possibilidade, né? Mas no caso da Malo Gaspar tentaram comprar ali com um dos contratos que inclusive foi divulgado nessa troca de mensagens entre o publicitário e Daniel Vorcaro. >> Mas eu acho muito bom essa busca de apreensão, porque esse celular guarda coisas muito interessantes e cabulosas. Isso diria que não é somente criminoso, é mafioso. É uma metodologia mafiosa de

atuar quando não é suficiente ir buscando qual seria um dossier que poderia encontrar alguma coisa suja para divulgar na mídia. Então eles vão e compram ou tentam comprar a pessoa. E foi o que o Thiago Miranda fez. Lembrando, Thiago Miranda era seo do portal de Leo Dias, que em 2025 desfaz a sua sociedade com Thiago Miranda em função dos escândalos. que já estavam acontecendo. Parece que Thiago Miranda

continuou com essa sua vida criminosa. E agora vamos ver como surgiu a ideia de contratar os influenciadores, que isso está sendo investigado inclusive na Polícia Federal e obviamente no André Mendonça. E quais são as implicâncias? Porque isso é criminoso e criminosos têm que terminar na cadeia. Diga, Augusto.

>> Olha, me pergunto o seguinte, esse pessoal aí que tá sendo desmascarado agora já está no inquérito do fim do mundo? O inquérito do fim do mundo existe para punir os difusores de fake news, não é isso? >> Uhum. Esses caras eram mais que isso, eles já estão no inquérito. Eh, o Alexandre de Morais já tomou alguma providência contra ele?

É o o eles partem da premissa, essa turma aí de que todos são desonestos, né? E muitos são mesmo. Tanto que esse tal Léo Dias tá fazendo o quê? Fora do inquérito da das fake news, o condutor do inquérito teve os seus serviços arrendados, alugados ou comprados pelo Daniel Vorcar. >> Uhum. começa por aí e ele não fala sobre

o assunto. Faz mais de 200, faz quase 200 dias que foi descoberto o contrato assinado pela mulher do >> do >> Alexandre Morais e pela Dora Viviane, uma das advogadas mais bem pagas do mundo. vendeu o serviço de pronto socorro do marido, né, para bandidos. E aí ele não falou até agora uma palavra sobre isso, continua brincando de ministro. Essa farça precisa acabar.

Ludmila, só para perguntar, a gente divulga agora essa operação da Polícia Federal que foi deflagrada agora a pouco, mas ela pode ter alguns desdobramentos, inclusive medidas cautelares em relação ao empresário Thiago Miranda. A gente não tem essas informações. É possível que o ministro André Mendonça divulgue, eh, traga essa decisão pra gente tomar conhecimento um pouco melhor, né, de forma detalhada como é que foi essa operação que ensejou e justificou essa busca e apreensão também dos equipamentos celulares e computadores eh do publicitário. >> [roncando] >> É possível essa eu não eu não consegui ainda ainda identificar quem foi que levou paraa imprensa essa informação sobre a busca e apreensão. O fato é que aconteceu e isso foi divulgado. Agora,

em relação à decisão, eu não sei se ela vai ser divulgada, porque geralmente esses processos eles ficam em sigilo. Só que pelo menos segundo a regra adotada nas varas criminais, depois que você faz uma determinada operação e o o resultado dela, já que você já obteve aquilo ali, a operação ela deixa de ser sigilosa. Então, uma vez que os os elementos já entraram nos autos, você já não tem mais por eh esconder aquilo, porque aquilo ali já foi obtido pela justiça. Eu não sei se ele vai liberar essa essa informação, até porque seria muito de interesse público. Gostaríamos de saber, né? Mas vamos esperar. Ele ele tem a

prerrogativa de liberar a informação ou não. >> É, vamos acompanhar porque ele já fez isso em outras oportunidades, o ministro André Mendonça, né? Até uma salvaguarda para ele como ministro para dar transparência e publicidade aos atos. Ô, ô, Paulo, para não deixar passar, eu queria voltar a pauta anterior, só para lembrar o seguinte, >> aonas, >> eh, não, os filhos, os filhos, filhos e geniais >> que tem aparecido, né? Porque nós já tinha temos agora os CAS do Nunes Marques, mas já tivemos o filho do Lula ainda em ação, ainda solto na Espanha e ainda em ação. E o filho do Gilmar

Mendes, >> verdade, >> que de que vamos falar ainda porque agora virou cartola de futebol, arrumou emprego na FIFA e quer ser presidente da CBF. >> Olha só, >> se merecem, né? O >> Francisco, Francisco Mendes, >> Francisco Gênio, >> já é, que já é vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol e também integra o comitê disciplinar da FIFA. É o único brasileiro que integra esse comitê >> e que se subir numa chuteira cai de quatro, né? E hoje o atual presidente da CBF é o Samirud, >> quer que é o Gilmar que colocou >> que saiu lá daquela CBF Academy, que é aquela parceria com o IDP, >> escolhido pelo pelo critério da da mediocridade obediente.