---
video_title: "JANJA TORRA, VOCÊ PAGA: Mulher de Lula atribui fama de gastadeira à 'extrema direita'"
video_id: 50E7nU8n5yE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=50E7nU8n5yE
video_date: 2026-07-14T22:55:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Quando te chamarem de gastadeira, negue até o fim, cupe à extrema direita e tire da manga a carta da misoginia. Essa é a estratégia de Rosângela, esposa de Lula, que viaja às custas do pagador de impostos. E mais, a opção de voar em cabine executiva faz parte de um protocolo de segurança. As declarações foram dadas ao portal Wall Wall, Fabi, ela ela ela gosta bastante de conversar com Wall, com a Folha, ela gosta de dar uns detalhes assim da vida, do romance dela com o presidente Lula e agora ela está sacando essa carta da misogenia. É, é realmente absurdo. Imagine só se quando nós

fôssemos analisar a gestão econômica do Hadad, do Durgan, do próprio presidente Lula, eles alegassem que é misandria, que o que nós estamos fazendo é misandria, não. Estamos falando do aspecto econômico, mas ela tem realmente assim essa tração pelo vitimismo e disse que isso é misogenia pura. >> Se precisar, ela até chora, né? É um drama, assim, uma habilidade impressionante que a gente já tem. Ela vai do xingamento a Musk a dizer que tem que ser priorizada as mulheres na Bíblia, a choros, né, e também a festinhas na Índia, a muito luxo em viagens. E aí, se alguém que trabalha,

que paga o imposto, que paga as viagens caríssimas dessa senhora, inclusive também as hospedagens mais caríssimas ainda, para ela nem fazer bem o papel de primeira dama, né, nos representando internacionalmente, ao contrário, se alguém, não importa quem, eh, for lá e e dizer isso para ela, o óbvio, né, que realmente ela tem essa questão de gastar muito dinheiro, qualquer pessoa vai ser considerada misógeno, porque aí estão falando isso porque ela é mulher, não pelo fato dela ser uma uma pessoa que não exerce nenhum trabalho, desfruta de muito luxo as custas do funcionalismo público que é pago com o nosso dinheirinho suado dos nossos impostos. Então is isto é a prova prática de que a lei da misogenia, como está o texto que está completamente um tipo penal aberto não pode passar de jeito nenhum. Espero que nossos parlamentares prestem atenção nessa conduta da Janja, porque se você aí do outro lado da TV ou você aí do parlamento e um dia criticou o que deve ser criticado, que é essas viagens, esse luxo todo da esbanja, você pode ser considerado e preso por misogenia. >> Berenice Leite tá aí mais uma sacando aqui, ó, da manga a carta da misogenia. Agora é a Rosâela falando que essa fama de gastadeira dela é misoginia pura. É

curioso, é bastante curioso porque um dos papéis que o feminismo considera clichê a mulher fútil, a mulher que gasta, a mulher que usa grife, ela gosta desse papel e ao mesmo tempo eh que gosta e gasta o dinheiro eh o dinheiro pagador de imposto com essas viagens toda aí, com essa vida de luxo, ela quer segurar a bandeira do feminismo, então não dá, né? Ela entra aí nesse estádio de contradição. >> É, mas segundo ela nessa entrevista, Jeiz, a primeira dama disse que sempre que viaja ela busca ficar nas embaixadas. Acreditem se quiser, nem parece, né? Quem acompanha aqui o nosso jornal, fica bem informado, sabe. Nós sempre trazemos

aqui para vocês essas informações com relação aos gastos, as diárias em hotéis caríssimos que o governo federal dá, né, a essa senhora que não foi eleita, que não tem mandato, no entanto, atua, tem o gabinete dentro do Palácio do Planalto e precisa hoje trazer a a grande questão, o que ela fez, né? né? O que que ela trouxe de produtivo eh de trabalho efetivo em seus 170 dias de viagens internacionais? É isso mesmo, 170 dias contabilizados em viagens por vários países ao longo desses últimos anos. A primeira dama J, inclusive nessa entrevista, né? Que entrevista difícil

de acompanhar. Eu acompanhei alguns trechos, né? Era só ali a entrevistadora, eh, levantando a bola para ela cortar. Inclusive, quando falou sobre a questão dos gastos, ela até fez uma introdução. Olha, primeira dama, agora a gente vai ter que falar sobre um assunto chato, tá? Mas é porque as

pessoas falam que você gasta demais. Então, assim, preparando todo um terreno, já deixando ela ali muito à vontade, quando na verdade ela deveria ter questionado os valores, as diárias, né, que chegavam que chegaram até a quase 70.000 Ais, isso em reais, né? Agora, eh, é totalmente discrepante o que essa senhora faz no cargo de primeira dama, sob a justificativa de que abriu ali a aliança global contra a fome e viaja pelo mundo todo. E a gente tá ainda esperando respostas, né, Rosângela da Silva, com relação ao que a senhora fez nesses 170 dias, viajando por aí com o dinheiro do pagador de impostos, J.

Yeah.