---
video_title: "Manobras econômicas de Lula: gasolina 'mais barata' é farsa para o seu bolso?"
video_id: DWoUrUcRXtw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DWoUrUcRXtw
video_date: 2026-07-20T14:40:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=fs0xO2suOhg
---
O Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento do percentual obrigatório de etanol a níidro na gasolina de 30 para 32%. A medida entra em vigor no dia 1eo de agosto e vai valer por 180 dias com possibilidade de ser prorrogada. Segundo estimativas do governo, a gasolina vendida deve ficar 3 centavos mais barata. Essa medida eu pergunto a você, Maara Ran, quero ouvir a sua análise. De fato, é um alívio pro consumidor ou 3 centavos não passa de uma manobra política para vender a ideia de redução de custos, hein, >> Dani? Segunda opção, quase sempre quando

a gente fala desse governo, né, essa essa conversa de aumentar a porcentagem de de etanol na gasolina, eh aquela velha história que eu vivo comentando aqui do remédio que acaba saindo mais caro que a doença, sabe? A justificativa oficial, ela é sempre linda, né? Eles falam de transição energética, eles falam de incentivo ao setor eh sucro alcleiro, de controle de preços, só que na prática eh essa conta ela sempre acaba sobrando pro nosso bolso, né? Primeiro que tem o impacto direto no rendimento do combustível. Então o etanol ele tem um um poder aqui, eu não sou especialista no caso, mas assim, né, fazendo pesquisas para falar sobre o etanol, ele tem um poder calorífico menor que a gasolina. Então, na ponta do

posto, quanto mais anidro você coloca, você mistura, mais o carro consome por quilômetro rodado. [roncando] Então, você vai pagar uma gasolina cara, achando que você vai rodar x km, mas o seu motor vai render menos, né? Então é um aumento velado de preço, porque a necessidade de reabastecer aumenta. Então é aquela é aquele tipo de número que torna uma manchete relativamente bonita, mostra, olha, o governo aqui está preocupado com o custo, ele vai eh tomar ali medidas cabíveis para diminuir o preço da do combustível e consequentemente isso vai ajudar no bolso do cidadão. Mas aí a gente sempre tem que fazer aquela velha pergunta aí depois, né? Qual que é o impacto disso?

E o impacto real na vida é que no final do dia você só vai ter que abastecer mais rápido do que você abasteceria antes. Dani, agora o BNDS Mayara pediu ao Ministério da Fazenda a liberação de mais de R bilhões de reais para reforçar as linhas de crédito destinadas a empresas afetadas pela tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. A demanda pelo programa cresceu rapidamente e os pedidos de financiamento chegaram a um pouco mais de R bilhões deais. Essa crise, Mayara, é consequência do descaso do governo Lula, que poderia ter negociado com o governo dos Estados Unidos antes que eles aplicassem esse tarifaço na última quarta-feira? Dani, essa questão dos do tarifaço, eh, eu vejo como uma não é uma falta só de responsabilidade do governo, é um interesse do governo eh para que as tarifas realmente fossem impostas a nós, tá? O governo ele tem utilizado muito

dessa bandeira eh das tarifas para colocar ali ânimo, né, nas pautas que ele defende, principalmente em relação à soberania do do Brasil. E aí o que que acontece que eu tenho visto que as tarifas elas foram impostas, isso vai afetar a economia como um todo. Nós tivemos ali alguns produtos que foram deixados de fora dessas tarifas, mas ainda assim nós temos um impacto brutal dentro do agronegócio. E consequentemente quem aparece como salvador da pátria? o governo atual que vai utilizar das medidas que ele possui, como por exemplo o crédito, né, via BNDS para auxiliar essas pessoas em um problema que ele mesmo causou, tá? Então

é isso que que eu enxergo quando a gente fala de de tarifa nos Estados Unidos. O ponto ainda do BNDS que ele pede esse socorro eh pros setores atingidos pelo tarifa é que é o seguinte, as empresas brasileiras elas já produzem caro, né? O produto das indústrias elas já nascem caro por conta de imposto e por conta de energia. Então, qual que seria o caminho mais óbvio, mais eh fácil de realmente auxiliar a economia brasileira, os produtores do Brasil, a indústria, o agronegócio? Diminuir o imposto. Você diminui o

imposto, você diminui o custo pro pro empresariado e consequentemente você diminui o preço na ponta final. Então, as tarifas elas são um problema? Sim, as tarifas dos Estados Unidos são um problema, assim como as tarifas da China são um problema, só que nós temos isso escancara outros problemas do Brasil. O primeiro é o custo para produzir no Brasil e o segundo é a escolha que o governo teve de concentrar para quem estamos eh exportando. Então, você pega o caso da China, nós temos uma concentração enorme de exportação de carne para a China. né? Mais de 50% de

tudo que nós exportamos no primeiro semestre foi para a China, né? Quando a gente fala de Estados Unidos, nós temos aí Estados Unidos e China sendo os dois maiores importadores de produtos brasileiros. E essa é a é a base de qualquer investimento, né? quando você concentra demais, você tá aumentando o seu risco. Exatamente. Foi essa a escolha do

governo. Consequentemente, isso vai trazer eh questões, pontos negativos pra nossa economia como um todo. E, infelizmente eu vejo que o governo queria que isso acontecesse para que ele pudesse defender as pautas deles e surgir como esse salvador da pátria de um problema que ele mesmo causou. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.