---
video_title: "Vacina da dengue: R$ 400 milhões e a lei atropelada por Padilha – A Força do Agro"
video_id: ekAobqoYSLM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ekAobqoYSLM
video_date: 2026-06-25T02:30:39+00:00
video_description: |
  Programa | 750
  
  Brasil está enfrentando um momento de forte pressão causada pela dengue
  
  O combate à dengue se tornou um dos principais desafios de saúde pública e a suspensão da estratégia de vacinação com a Butantan-DV pelo Ministério da Saúde acende debate sobre a velocidade de combate  e o rigor científico na avaliação de vacinas.
  
  Todo o debate envolto das vacinas reforça a importância da transparência na divulgação de informações para a população, pois a comunicação do governo influencia a percepção pública sobre a segurança das vacinas.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 24, Joice Maffezzolli conversa com o Dr. Marcelo Queiroga, médico cardiologista e ex-ministro da Saúde. 
  
  palavras-chave: 
  vacina, dengue, ministério da saúde, ciência, saúde, butantan-dv, qdenga, anvisa, sus, saúde pública
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/8GjgCpPUX3Y
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O doutor colocou aqui que o Padilha gastou 400 milhões na compra de vacinas que posteriormente ele suspendeu. Eh, enquanto isso, duas pessoas morreram. Essas mortes estão sendo investigadas para ver se tem ou não relação com a vacina. Vários casos aí foram foram apontados. Ele suspende a vacina e, no entanto, ele anuncia uma parceria com uma chinesa.

Pode ser a justificativa, né? Ele não quer, ele já comprou, já gastou dinheiro com a vacina do Butantan, que ele acabou atropelando os órgãos competentes paraa aprovação e já tá trazendo um produto de fora. Daqui a pouco ele vai anunciar a vacina, a vacina chinesa, aí a vacina chinesa serve, aí vai gastar mais milhões com a vacina chinesa. >> Eu acho que não fui tão claro, não é? Eh, na realidade, a parceria com a VUI biológica chinesa é para produzir a vacina do Instituto Butantã, para dá-la de produção, porque segundo ele ia fazer a maior campanha de vacinação do mundo.

É louvável que o Padilha queira fazer a maior campanha de vacinação do mundo, mas não pode fazê-lo atropelando o rito regulatório. Aliás, um rito regulatório que foi estabelecido à época pela lei eh 12.401 401 de 2011, que foi sancionado pela senhora ex-presidente Dilma Russef e quem assinou junto com a ex-presidente deflexandre Padilha. Então não podemos dizer que ele ignorava essa lei. Eu acho que ele conhece a lei. Então ele

atropelou a lei e a aquisição da vacina sem o aval da Anvisa caracteriza ato de improbidade administrativa. Como é que ele vai comprar uma vacina que não tem registro na Anvisa? Não pode, porque só pode ser comercializado no Brasil produtos que têm registro na AVISA. Então precisa o Instituto Butantã também responder essas questões, né? Aplaudimos o Instituto Butantã, acreditamos na qualificação dos seus pesquisadores, mas a gestão tem que explicar como é que vende uma vacina que ainda não tem registro na Anvisa, porque isso que eu tô falando tá publicizado nas redes sociais do senhor Padilha.

Porque quando eu estava no ministério, a minha maneira de comunicação com a sociedade brasileira era através do Diário Oficial. E o Padilha pega o Diário Oficial e rasga o Diário Oficial. Tem uma portaria publicada de 2023, ele faz uma retificação nessa portaria para enganar a população brasileira. A portaria 72 de 21 de dezembro de 2023 era explícita. A vacina incorporada contra a dengue foi a ataque 003 produzida pelo laboratório Taqueda Farma. Não tinha uma autorização

genérica para todas as vacinas contra a dengue. Então ele agora retifica essa portaria sem a devida fundação fundamentação técnica. E ele podia ter criado até um rito sumário para incorporar essa vacina, até porque o prazo é de até 180 dias. Se a Contec faz essa avaliação célere e coloca em consulta pública, ele tem isso em 90 dias. Não precisa desse assodamento. O

que ele faz realmente é se achar acima da lei. Aliás, eh esses Alexandres têm essa mania de se achar em cima, acima da lei, né? A gente tem os Alexandres morais e nós temos os imorais. Eu acho que os dois são imorais porque eles se acham acima da lei.