---
video_title: "EUA X STF: Rumble e Trump Media pedem à Justiça americana manutenção da ação contra Moraes"
video_id: Zp1vNaLPfjE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zp1vNaLPfjE
video_date: 2026-07-15T22:27:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Rumble e Trump Miriam solicitaram à justiça dos Estados Unidos a manutenção da ação contra Alexandre de Morais, contestando o pedido de arquivamento da AGU. Elas alegam que o ministro do STF agiu além da função judicial ao enviar ordens diretas para remoção de perfis e entrega de dados a empresas americanas, sem seguir os mecanismos de cooperação internacional. A justiça dos Estados Unidos já havia negado o pedido de revelia de Morais, mas permitiu a atuação da AGU no processo. Dout. Kátia Magalhães está então eh a a o que a a briga todinha é a seguinte. As empresas

estão eh processando CPF, o Brasil quer deixar a coisa completamente institucional e mandar o seguinte recado: A nação brasileira defende censura. As empresas fizeram uma manifestação muito, mas muito para lá de incisiva. começam a manifestação com a seguinte pergunta: Ora, ora, a prevalecer a tese defendida pela AGU, o exercício da jurisdição por um determinado magistrado de uma certa nação independente implicaria numa jurisdição universal, implicaria em que esse senhor aí que está ao meu lado, Alexandre de Moraes, pudesse dizer o direito, bem entre aspas, na verdade pudesse desdizer o direito no plano global, inclusive interferindo nos assuntos dos países alheios. Sim, o que a Rumble sustenta é muito grave, é que esse senhor esse esse CEO exerceu seus atos ultravíres para muito além dos seus poderes, das suas atribuições constitucionais, institucionais. Se por ultravíris, não apenas pelo fato dele ter imposto censura, o que é inconstitucional no Brasil e nos Estados Unidos, mas também sobretudo pelo fato dele ter expedido essas ordens censoras aos Estados Unidos e pasme via e-mail, mediante um verdadeiro papel de pão digital, via e-mail, desrespeitando todos os ritos, desrespeitando a os acordos internacionais. entre Brasil e Estados

Unidos e sobre normas de cooperação judiciária, sobre os ritos da carta precatória. Carta precatória, esse instrumento de comunicação entre juízos de nações independentes e soberanas. E aí a gente vê senhor aí como pode alardear toda essa conversa mole de soberania se ele não respeita a soberania alheia, se ele não respeita a soberania norte-americana. E tudo isso é muito enfatizado lá pela Rumble e e pela Trump Media, que inclusive nos dão a seguinte informação, informação que circulou bastante no ano passado, mas eles relembram, né, eles reavivam a nossa memória e mostram que o Ministério da Justiça em julho de 2025 recebeu um ofício do Departamento de Justiça Americana, olha só, Ministério da Justiça de Lula. E aí respondeu aos Estados Unidos dizendo que não, que as decisões de Alexandre de Moraes só produziam efeitos mesmo no Brasil, não produziam efeitos extraterritorialmente, não atingiu o país alheio. E aí, semanas

depois aparecem decisões de Alexandre Morais mandadas por e-mail para Rumble determinando censura, ou seja, mostrando que as garantias prestadas pelo governo brasileiro, na figura do seu então ministro da justiça lá em 2025, não servem de absolutamente nada. Não tem confiabilidade, credibilidade alguma. É nesse país que a gente insiste em viver, gente. Enquanto pessoas como esse senhor aí estiverem de toga, estiverem livres, a institucionalidade desse país vai continuar sendo um fiasco. Mais a liberdade de todos nós vai est em risco, porque se a liberdade de residentes nativos americanos está em risco mediante canetadas mandadas por e-mail, que eu dirá as nossas, olha o perigo ambulante, olha os efeitos nefastos da omissão do nosso Senado, do nosso Congresso como um todo. Deplorável, mil

vezes deplorável. M.