---
video_title: "'Onda azul chegará ao Brasil': Milei endossa Flávio Bolsonaro durante encontro histórico"
video_id: fTEOpGneeTE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fTEOpGneeTE
video_date: 2026-06-29T22:46:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Na Argentina, Flávio Bolsonaro se reuniu com Javier Milei na residência oficial do presidente. Para o libertário, a onda azul vai chegar ao Brasil neste ano. O pré-candidato endossou: "A eleição brasileira de outubro será a última peça que falta no mapa da direita no continente." Tá aí na tela para vocês, então, imagens do encontro que aconteceu agora a pouco entre Javier Milei e também Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência aqui do nosso país. Fabi Baoso, eu quero te ouvir a respeito, Flávio Bolsonaro, realmente e você tá fazendo uma coisa que é importante pra nossa política pra nossa política geopolítica. ficou redondo. Eu sei, mas

é exatamente isso. Paraas nossas relações, vamos colocar um termo mais bonito aqui paraas nossas relações [roncando] eh geopolíticas, que são essas pontes com países que acreditam na liberdade, com países que têm uma economia que está sendo solucionada, que está andando pra frente, né? Não tá naquele marasmo parado ou então retroagindo. Então ele tá realmente fazendo essas boas conexões. O Milei é o leão lá na Argentina, hein? Vamos ver

que bicho o Flávio Bolsonaro vai adotar, já que a fauna está em alta na América Latina. >> No momento, ele precisa só se manter eh em sobrevivência, né? [risadas] Vários animais em instituição ele poderia ser. Eh, bom, mas essas pontes colocadas aí é muito importante. Eh, primeiro que o Lula destruiu as nossas relações internacionais. se está, né, colado ali

com ditaduras, a própria Venezuela que a gente apontou aqui, eh, abordada com Ivan, né, do regime maduro, da da maldade que estão fazendo. Então, essas viagens, essa sinalização e do próprio Milei respondendo aos brasileiros e ao mercado de trabalho, ao pessoal que investe, é lido como o Brasil pode voltar a ser um país de grandes oportunidades e também o outro também é determinante, se o Lula continuar por mais 4 anos, vai afastar muita gente aí desses investimentos, dessa proximidade. Então, a Argentina é um país que poderá eh ficar mais perto de nós se o Lula for derrotado, o PT for derrotado, assim como toda a América Latina que varreu eh o esquerdismo, esse esquerdismo típico aí da das ditaduras, né, desses tiranos do foro de São Paulo. E também tem outras sinalizações importantes. O Lula é persona não grata em Israel e o Flávio Bolsonaro também já sinalizou a volta da amizade com o povo de Israel e com a com o Israel em si, né? Não somente com o

povo, aos Estados Unidos também, a própria União Europeia, né, que recentemente proibiu a carne brasileira por inepscia do Lula, pode ser retomado todo esse tipo de mercado. Então, esse mapa aí que a nossa produção também colocou, a importância do Brasil, né, para esse cenário geopolítico e o que vai ser definido aqui em outubro, não é somente o futuro do Brasil em si, mas da América Latina como um todo. Esperamos que eh seja sejamos capazes de fato, né, de trazer essa onda ao Brasil também, porque merecemos. Eu quero chamar a atenção aqui também, Mayara, para pra imagem que a gente tem entre o Javier Milei e o Flávio Bolsonaro. Tava ali no nosso ilustre enquanto a é uma próxima que tem ali uma bandeirinha aê falando sobre a vitória na guerra, chamando aí, tendo muito claro em mente o Flávio Bolsonaro, que é uma guerra muito maior do que a gente imagina aqui essa próxima eleição do nosso país. Tá aí na tela

para vocês falando sobre a força dos soldados, sobre a guerra. E Mayara, de novo, mais uma ponte sendo construída com Javier Miley, que tem uma proximidade muito grande com Donald Trump e que também está no Shield of America, né, aquele escudo e das Américas do combate ao crime organizado. Então, importante sinalização aí do Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, que esteve hoje na residência oficial lá na Argentina com o presidente Javier Milei Mayara, uma sinalização importante de afastamento do eixo do mal, né, do eixo das ditaduras que o nosso governo atual eh se esforçou tanto ao longo dos últimos anos para se aproximar, inclusive. Mas eu acho que essa reunião ela carrega um peso geopolítico muito grande paraa América do Sul, né? O próprio Melei verbalizou isso quando ele publicou a foto. O Flávio rebateu

dizendo que a Argentina teve eh a motosserra, no Brasil vai ter o tesouraço, né, nos impostos, na burocracia. Acho que eles estão desenhando uma uma narrativa de bloco que mexe com o tabuleiro das próximas eleições, né? o que tá acontecendo na nossa região hoje é uma mudança muito grande de forças quando a gente olha pra América Latina. E eu acho que a direita entendeu que para vencer eh o avanço do do Foro de São Paulo, o alinhamento da esquerda com ditaduras, ela precisa jogar esse jogo internacional e ela precisa jogar esse jogo em bloco, né? Nas últimas eleições do continente a gente viu as vitórias consecutivas de candidatos de direito a Colômbia, Chile, Bolívia, né? liderança irreversível no

Peru. Eh, o Flávio usou uma expressão, né, muito feliz no seu discurso quando ele falou que os brasileiros estão olhando para esse mapa eh com inveja, né, com esperança de que o Brasil seja mais um país a dar esta guinada pra direita. Então acho que essa união com com a Argentina do Milei, ela sinaliza essa guinada, né, completa na política externa que o PL quer apresentar pro eleitorado. E eu acho que o Flávio aproveitou essa agenda em Buenos Aires, eh, muito bem, né? inclusive até aproveitou para falar com os apoiadores de Israel, para fazer promessas duras, dizendo que vai cortar eh relações com o Irã, que vai devolver credenciais, né, do embaixador israelense, que vai mudar, inclusive a embaixada do Brasil para para Jerusalém. Então, acho que o

pragmatismo geopolítico ele muda quando da forma que o Flávio está se posicionando, né? uma agnada importante pra gente de reposicionamento do Brasil do lado certo, né, do globalismo, vamos dizer assim. Então, acho que para finalizar é uma posição que o Brasil eh pode deixar de ficar isolado, inclusive, né, focar em livre mercado, em redução do Estado, em segurança jurídica. Acho que esse encontro ali deixa claro que a que a oposição brasileira ela não tá só disputando uma eleição interna, ela tá também se conectando eh com um movimento internacional que eu espero, Jaise, que realmente venha para ficar. Deixa eu chamar atenção novamente aqui, Fabi, para aquela imagem que é bastante importante. A gente tem aí na tela,

então a imagem aí, Ravier Milei o Flávio Bolsonaro, a frase bastante importante, diz o seguinte: "A vitória da guerra não depende da multidão de soldados, mas da força que vem do céu. É do livro primeiro de Macabeus, a passagem é a 319. Tá aí na tela. Então para vocês, Fabi, por que que eu tô chamando atenção para essa frase?" Bom, uma frase, um versículo bíblico, portanto, cristão, portanto, e a gente vive aqui no nosso país também já uma perseguição que é, infelizmente característica desses regimes, uma perseguição aos cristãos de modo geral. Acho que um bom exemplo para

ser pensado, uma coisa que ilustra bem isso, essa percepção aos homes schoolings. As famílias homes school coolings geralmente são cristãs, a grande maioria são cristãs, seja protestante ou católicas. Então fica aí mais um recado dado aí ah pelo Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência. É, >> essa [limpando a garganta] retomada é bem clara, né? A bandeira do próprio Jair Bolsonaro essa era essa, né? De

família, eh, a volta ao cristianismo e o o Flávio Bolsonaro vai carregar ela junta e o Milei tá dando uma força. Isso é muito bom a gente entender que tem esse apoio internacional. Eh, é a luta, né, do bem contra o mal, do que é claro, do que é escuro. Esse e yang é verdadeiro, né? a gente sabe e a gente vencia isso na pele. O Brasil nunca

ficou tão largado. A gente tem aí umas condições, né, de de segurança pública, dá um certo até desespero. Então, quando se tem esse apontamento, ainda mais nesse caminho, né, que a grande maioria do brasileiro é sim, é cristão, eh, e a tendência é que a gente retome ainda mais esses valores. o próprio Nordeste, né? Eh, recentemente entrevistei em outro programa um político do Nordeste que fez questão de lembrar exatamente isso, que o povo do Nordeste é muito cristão, né? Ele carrega esses valores,

mas infelizmente estão dominados por essas políticas públicas assistencialistas que são boas para retirar da miséria, mas os mantém como escravos, né? Então, é muito mais profundo. Eu lembrei aqui da frase do Paulo Guedes, quando ele citava, né, que chegaremos ao patamar da própria Argentina e que pena que não estamos, já estamos muito mais abaixo, a Argentina se levantou e da própria Venezuela como uma ditadura. Na época que ele falou, achei um exagero. Hoje eu vejo que ele foi realmente bem profético em relação a isso. Tinha bastante o pé na realidade.

E nós entendemos exatamente isso, que daqui eh se mais 4 anos persever perseverarmos nesse regime que está se tornando o Brasil, né, de narco, eh, terrorista, um narcoestado, infelizmente a nossa saída vai ser para esses países que estão em desespero, como a própria Venezuela que a gente apontou hoje aqui. Então é uma questão assim de liberdade, é uma questão que tá lá no nosso hino, né? Ó liberdade, ó pátria amada. E a gente precisa retomar isso que você falou, né, do etos, a gente precisa retomar essa questão e entender que isso é sim uma batalha espiritual também. M.