---
video_title: "VEXAME LÁ FORA: Mídia internacional denuncia 'homem de Lula investigado por corrupção'"
video_id: HW8LWzNbAK8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HW8LWzNbAK8
video_date: 2026-06-18T23:10:17+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, deixa eu trazer aqui pra nossa audiência que esse caso do Ja Wagner e junto com o Banco Master já está repercutindo internacionalmente. Nós temos aqui a imagem de um portal de notícias espanhol. O nome do portal é UHN Plus e ele já diz o seguinte: Jaques Wagner, homem de confiança de Lula, investigado por subornos e corrupção. Então a imprensa internacional Jorge Serrão já bem atenta, bem de olho em tudo que tá acontecendo aqui no nosso país. Agora nós já tínhamos inclusive aqui eh reverberado aqui com a nossa audiência outros portais falando do Banco Master especificamente. Agora a

gente tem aí e falando dessa ligação entre PT e Banco Master. >> E o mais relevante dessa história é a novidade máxima de que o PT e o Centrão estão sendo obrigados a sair da zona de conforto e entrar no módulo defensivo. Eles que estavam especializados em articular, em atacar os outros, né? estavam achando que a campanha presidencial ou a campanha eleitoral desse ano seria tão fácil e tão tranquila. Não vai ser, não tem como ser e ainda vai piorar. Aviso: Na hora em

que os Estados Unidos da América começarem a revelar as movimentações financeiras da cúpula do poder no Brasil, se gritar pegar ladrão, não fica um, meu irmão >> Fabi Barroso. Tá, então a gente já tem repercussão internacional, um portal espanhol. O nome do portal é, trazendo aí a imagem do senador Jax Wagner, eh, com essa investigação sobre corrupção e suborno. Parece até que a gente voltou no tempo, né, que a gente entrou ali numa cápsula e voltou no tempo, eh, ao falar aí de corrupção, suborno e PT. Eh, Fabi Barroso, então tá aí ã a o noticiário internacional já sabendo do que está acontecendo aqui no nosso país.

>> É, o noticiário internacional está de olho no Brasil. Eh, ontem o Trump mencionou o Brasil dizendo que eh nós somos aí um politicamente perigoso e isso é uma verdade, uma constatação da realidade. Nós temos ministros que são políticos e políticos que não são políticos ficam ali sempre na eh na defensiva. E a prova disso, até para fazer aqui um uma citação, foi essa modulação que houve eh da da das bigtecs aí da das redes sociais que o Supremo fez ontem. ele fez ali praticamente legislou a respeito, se lermos a decisão, é disso que se trata. Então, eh

legislou e todas essas invertidas aí à volta, né, de corrupção e possivelmente chegando, né, aos Estados Unidos, nós sabemos que o Vorcaro tinha imóveis, etc. Então isso vai fora das fronteiras do Brasil, eh, infelizmente para nós. Mas por isso que a gente precisa corrigir, né, esse sistema podre que temos de fazer política no Brasil, das nossas instituições, da questão de impunidade à corrupção. Eh, a gente precisa voltar a falar de pautas anticorrupção, porque a sensação do brasileiro é de verdadeira impotência, né? E quando toda vez que uma operação desce a deflagrada, que vem nomes aí ligados à política atual no Brasil, para nós dá uma sensação de que estamos nesse loop eterno, que a gente nunca vai sair das condições que foram mostradas lá atrás em Petrolão, Mensalão, Lava-Jato e agora, né, o caso master. Tem ainda a

questão do INSS, que também vai chegar aí fora, né? Infelizmente o Brasil será noticiado como aquele que tira dinheiro de velhinhos e aposentados. de de pensionistas, né, e aposentados para eh usufruir, fazer com que os poderosos usufruam de luxos bizarros até às vezes, né? Então é essa contradição que o Brasil vivencia. >> Serrão, agora o que tem chamado também atenção do nome do Ja em relação ao nome do Jack Wagner, está ligado aí a esse escândalo do Banco Master, é a postura dos petistas. Eles não estão pedindo o

CPI do Banco Master, eles estão ali depositando confiança no Jack Wagner, defendendo o Jack Wagner, mas nenhum deles, nem a Gazy, nem o Edinho Silva, enfim, nenhum ali pedindo CPI do Banco Master. >> E em nenhum momento nenhum deles está questionando a questão da impunidade. A impunidade do ponto de vista dos crimes financeiros que passam batidos no Brasil. a impunidade sob crimes societários que passou batidíssima na Lava-Jato, no Petrolão, no Elolão, no INSS e numa lista infindável de escândalos. Então, o Partido dos Trabalhadores não é o partido que investiga nem manda investigar a corrupção. Essa vai ser a grande

diferença, a diferença fatal nesse ano. Brasil tá numa polarização sim entre aqueles que querem honestidade com H e aqueles apenas que fingem ser honestos com o tentando fazer o eleitor brasileiro de otário. não passarão, não tiraremos o chapéu para eles. >> Fabi Barroso, ainda nessa pegada aqui de repercussão, nós temos também a BBC News que questiona que a BBC News ela vai além, né? Ela já abre o questionamento debate público dizendo o seguinte: o que pesa contra o líder do governo Lula no Senal, no Senado, alvo de nova fase de operação contra o Banco Master. Então, a

gente tá vendo que tá ampliando aí essa esse debate a respeito do que vem acontecendo aí eh lá com o PT baiano, que claro respinga aí em todo mundo do PT. >> E veja que não é uma pergunta, é uma afirmação, né? Então a BBC já está dizendo aí que o que realmente pesa, né? que trouxe esse relatório, que trouxe essa nova operação da Polícia Federal, os elementos de indícios, né, de de corrupção novamente envolvendo o PT de uma forma novamente quase sistêmica, não é mesmo? Ainda mais que se a gente for pegar esse núcleo do PT baiano, que tem envolvimento aí com a privatização, né, de um banco baiano, algo que foi construído, não é algo assim, né, que foi se desenvolvendo, não, provavelmente foi pensado. Eh, o Augusto Lima pensou

no CR de Cesta. Então tudo isso aqui pesa demais, porque o Brasil parece que ele não consegue dar solução para casos assim escandalosos. Escandalosos para nós, sim, brasileiros, nós temos noção disso, e escandalosos para outras outras nações aí que t as coisas um pouco mais em ordem, né? Então, como é que isso e isso prejudica o Brasil? Isso que é importante também, só essa impressão que já passa eh do Brasil aa já nos prejudica. Nós estamos aí no meio de uma

quase tarifa dos Estados Unidos por conta da inepsia do governo Lula. E a gente tem ali o fator das carnes em relação à Europa também por inédia do governo Lula que não soube negociar e agora viajou para fazer uma viagem quase turística, não trazer nenhum resultado para o Brasil em relação ao G7. Tudo bem que ele ficou convidado, mas não deu. E ainda a gente tem agora essas notícias de que nós voltamos para aquele esquema de que provavelmente pode ter denúncias seríssimas com esquema de de poder super sério, envolvendo valores estratosféricos que corresponde à PIB de muitas cidades aqui do Brasil e talvez fique impune. Por quê? Porque temos

agora ainda, né, supostamente também o envolvimento da cúpula do judiciário. Serrão, tá? Então, além do portal espanhol, a gente também tem a BBC News aí tratando do caso do Ja Wagner Serrã e abre também outro questionamento, né? onde estão os outros senadores, porque o Senado pode pressionar aí em relação a tudo isso que vem acontecendo no nosso país. >> Esse é o ponto. Com Jaques Wagner, esse

caso ganhou notoriedade e dimensão internacional, comprometendo a cúpula do PT, mas podem ter certeza absoluta, o escândalo master, o buraco ainda é muito, mas muito, muito, muito mais embaixo. Tem muito mais coisa para se investigar, principalmente naquilo que eu insisto. as relações promíscuas entre o sistema de poder no Brasil e o nosso mercado financeiro, o velho esquema rentista oligárquico medieval que perpetua esse Brasil no modelo do atraso. É isso que temos que romper, é isso que precisamos debater. Não adianta ficou ficar só apontando A ou B por crime de corrupção, dizer que um ou outro é ladrão ou não. Essa insinuação

não resolve. Não adianta mexer nas peças, temos que mexer no mecanismo. O Brasil precisa mudar. Por isso é importante que o eleitor esse ano saiba que ele tem a responsabilidade de votar infinitamente melhor. Repetir as porcarias do passado não pode acontecer, mas o problema é que esse risco é altíssimo. Podemos repetir a dose,

insistir na dose de eleger porcarias, gente desonesta, gente que não tem nenhum compromisso com o povo brasileiro, nem com as mudanças estruturais que nós precisamos. Então, bota na cabeça, não o chapéu, mas que você precisa mudar o Brasil.