---
video_title: "O que Irã e Venezuela escondem por trás do caos global?"
video_id: YMzCO4vyoxo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YMzCO4vyoxo
video_date: 2026-07-03T19:40:25+00:00
video_description: |
  O cenário global está em ebulição! Quais são as verdadeiras intenções por trás do funeral no Irã e por que o regime venezuelano tenta calar jornalistas? No Jornal da Oeste, mergulhamos nas crises internacionais que moldam o futuro. Analisamos a farsa dos 20 milhões de presentes no Irã e a ausência misteriosa do filho de Khamenei, enquanto o governo americano tenta manter uma frágil trégua. Mas a atenção se volta para a hipocrisia: Alckmin será novamente enviado a um funeral de ditadores, repetindo o vexame de eventos passados? Acompanhe a nossa análise sobre o desprezo do regime iraniano pela verdade e o uso da tragédia para propaganda.
  
  #RevistaOeste #JornaldaOeste #CenarioGlobal
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=NASdQFg1nbw
---
O governo iranianse já tá se preparando para o funeral do do Ali Camelim depois de 4 meses, né? Vai ser agora no dia 9. Você tem mais informações sobre esses preparativos? Eu ouvi de alguma mídia de esquerda dizendo que certamente indivíduos que estão indo para lá para acompanhar, eu não descaracterizaria que eles estão sendo financiados por grupos muito perigosos para irem acompanhar lá no Irã. Veja quais são as informações que nós temos, porque dizem que será acompanhado por 20 milhões de pessoas.

Quais são as você pode nos atualizar e explicar como é o procedimento e o que isso pode representar, inclusive para as próprias manifestações ou ou negociações acerca do da do processo de paz? Bom dia, professor Marcelo Suano. Olha só, eh, sobre as negociações de paz, o que eu consegui apurar agora de manhã é que o governo americano quer manter essa trégua e respeitar ali a questão do funeral do Ali Camenei. O que nós sabemos é que o filho dele, o novo Camenei, não participará do funeral. Atenção, ninguém viu o o novo Aatolá, desde que ele foi aí conclamado como novo Aatolá. Aliás, ninguém vê ele desde

o dia 28 de fevereiro. Acredita-se que ele esteja sendo eh esteja passando por um tratamento hospitalar, porque ele também foi atingido na casa onde ele estava, foi atingido por uma bomba, mas o filho então não vai participar do funeral do pai. Alguns representantes de países próximos ao Irã começaram a chegar até Irã já na manhã desta sexta-feira. A grande pergunta que o público brasileiro deve estar se fazendo é o seguinte: será que vão mandar o Geraldo Alin de novo para um funeral lá no Oriente Médio? Lembrando que ele foi, não é, eh, no ano de 2024 em um funeral. E daqueles que

estavam na foto com ele ali, só sobrou ele. Será que vão mandar o Alkm de novo para para essa questão? Agora, no ponto de vista das negociações, eu acredito que o funeral em si não altere muita coisa. Só mesmo essa vontade política do governo americano de não realizar nenhum ataque durante o funeral. O regime vai utilizar o funeral como uma tentativa de unidade nacional e tentativa de mostrar força interna e externa. 20 milhões de

pessoas, me parece um número um pouco exagerado aí por conta do regime. Então a gente já começa a ver também uma questão de de guerra de narrativa, não é? Obviamente que o regime não perderia essa possibilidade, essa oportunidade em torno do funeral do Ali Camenei de tentar mostrar alguma força. Agora, a grande dúvida é a seguinte: quem quem comparecerá a esse funeral, não só do lado brasileiro, mas também da comunidade internacional. Eu acredito que poucos países estarão representados ali nesse funeral. Professor Marcelo

Daniel, devolvo para você. Agora, Ivan, os ataques de 7 de outubro em Israel completaram 1000 dias. Ontem em todo o país foram realizadas cerimônias, marchas de memória e atos públicos destinados à lembrança das vítimas da ação do grupo terrorista Hamas. Conta pra gente aí mais sobre como é que Israel reagiu à data, como é que tá a situação do governo de Tela Viv em relação ao Ramas. Várias manifestações foram realizadas pelo país, algumas inclusive de repúdio à maneira que a comunidade internacional reagiu, não é depois do ataque, porque obviamente que Israel contra-atacaria o Ramás e o fez e operando dentro da faixa de Gaza. Vale lembrar aqui pra nossa

audiência que essa talvez seja uma das maiores, se não a maior tragédia eh de Israel, não é? eh, considerado o 7 de outubro, é considerado o 11 de setembro de Israel. E pode ter certeza, Daniel, que ah os governos, independentes de direita, esquerda, láem, Israel, eh de unidade nacional, enfim, jamais vão permitir se esqueça a memória das vítimas daquele ataque e principalmente da maneira que esse ataque aconteceu. Então, foi um dia de luto, foi um dia de emoção, mas também foi um dia de lembrar a força do povo israelense. Olha, nesses 1000 dias, né, muitas coisas aconteceram, Daniel. E uma delas que a

gente precisa lembrar aqui nossa audiência nunca é demais. Hoje nós temos eh estamos falando aqui de conexões internacionais em relação com os Estados Unidos. Lula, o presidente do Brasil, continua sendo persona não grata em Israel. E isso é algo que a gente não pode esquecer. E nós chegamos a esse essa classificação de Israel por declarações lamentáveis que Lula fez.

Apenas alguns meses depois de que essa tragédia tenha atingido Israel, esse ataque bárbaro do grupo terrorista Ramá. Daniel, devolvo para você. >> Já já a gente vai falar sobre as atualizações em relação ao que aconteceu e ainda o que está acontecendo na Venezuela. Mas antes quero falar com você sobre a situação também na Rússia, na Ucrânia, porque desde o início da guerra, lá em 2022, pelo menos 2 milhões de baixas já foram registrados. Aí a gente inclui os mortos, os feridos e também os desaparecidos. Pelo menos é o

que aponta um estudo divulgado pelo Centro de Estudos Estratégicos Internacionais dos Estados Unidos. Esse número pode ser maior do que as perdas da batalha de Stalingrado, não é, Ivan Cléber? é a mais sangrenta da história ocorrida na Segunda Guerra Mundial, né? E também já é maior número de baixas eh do que toda as baixas que os Estados Unidos tiveram desde 1945 até hoje, nos vários combates que os Estados Unidos travaram pelo mundo nesse período. Olha, Daniel, um uma informação que chega da Rússia, que demonstra como as coisas estão eh indo mal pro lado da Rússia, é que a Rússia estaria cogitando a possibilidade de recrutar 120.000

mercenários para combater do lado russo e, possivelmente, abrindo uma nova linha de frente através da bielorrússia. Essas são especulações que a gente precisa obviamente eh averiguar melhor, não é? A Bielor-Rúsia, que até hoje não entrou no combate de maneira efetiva, só no começo da guerra eles cederam o território para que a Rússia tentasse conquistar Kevel, que fracassou miseravelmente. E depois o Lucasenko sempre conseguiu administrar essa questão. Nós chegamos ao ponto da Rússia ter racionamento de gasolina.

Quer dizer, a gasolina, a Rússia é conhecida por ser um um posto de gasolina como uma arma atômica. Agora sobrou arma atômica porque tá começando faltar combustível. Isso por conta dos ataques a drones que a Rússia, a Ucrânia vem realizando contra refinearias russas, né? O, a situação ela é complicada paraa Rússia, mas não significa também que temos um mar de rosas do lado ucraniano. Inclusive, nas últimas horas, a gente teve mais um ataque russo contra uma cidade ucraniana. último número que eu vi, se

não me engano, eh, resultou em 13 mortes e a situação da Ucrânia também não é das melhores. Esse conflito vai se arrastando, ele já é maior do que o período que a Rússia ficou combatendo na Segunda Guerra Mundial. E nós chegamos agora no mês de julho de 2026, sem vislumbrar aí a possibilidade de um acordo de paz. Daniel, >> Gutapini traz mais um elemento pra nossa conversa com você. Diga, Guta.

>> Bom dia, Ivan. sempre muito bom tê-lo conosco. Quero te ouvir sobre a Venezuela, como que a presidente interina de se Rodrigues está conseguindo ou não dar conta dessa situação. Ela fez um cerco aqui militar para impedir a aproximação de jornalistas e voluntários. Poderia explicar pra gente melhor essa história?

Tá. >> Bom dia, Guta. Antes de trazer essas atualizações, eu quero dar uma notícia assim, eh, queber realmente um milagre. Ontem um senhor foi resgatado dos escombros com vida apósito dias estar ali, né, debaixo desses escombros. Oito dias. A administração Trump vem batendo

muito nessa tecla, principalmente o Departamento de Estado, secretário Rúbio, de que ainda dá para salvar vidas e que, portanto, cada minuto é importante e que o foco é esse. Agora chegam denúncias, como você bem disse, nós temos uma matéria sensacional publicada na revista sobre isso. recomendo aos leitores eh explicando ali que a Delci em determinadas áreas da Venezuela determinou um bloqueio militar e jornalistas não estão conseguindo acessar as áreas, inclusive voluntários. Isso tá jogando uma pressão enorme em cima do Departamento de Estado Americano por por conta da base republicana, da base latina, que obviamente não se conforma >> com eh essa decisão do governo do regime venezuelano. As pessoas estão se perguntando por o regime está fazendo isso? O que deusado cabelo está

escondendo nestas áreas? seriam áreas controladas pelo cartel de lossoles com laboratórios de fabricação de cocaína, por exemplo. É apenas um exemplo que eu tô dando aqui. Já também especula-se que em algumas áreas onde foi determinado esse bloqueio, nós teríamos ali eh prédios que eram utilizados para a manutenção de presos políticos clandestinos. Ou seja, muitas vezes o regime prendia alguém e não contava pra família para onde levava, não é, esse preso político. Será que estava em um

desses prédios? Enfim, eh, a administração Trump, como eu disse, tá focada em salvar vidas, mas eles não vão conseguir ficar muito tempo sem responder a ao questionamento da comunidade internacional por conta desses bloqueios que o regime vem efetuando eh em todo em partes, perdão, do território venezuelano. Yeah.