---
video_title: "Queda de Benito Mussolini: o fim do fascismo na Itália"
video_id: 02x2iGCyybo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=02x2iGCyybo
video_date: 2026-07-31T01:45:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E depois de um programa em que falamos tanto sobre ideologias, autoritarismo e líderes determinados a permanecer no poder, nós terminamos voltando mais uma vez ao século XX. Durante mais de duas décadas, Benito Mussolini construiu na Itália um regime baseado no culto à personalidade e na concentração de poder. Porém, depois de anos de guerra e derrotas militares, o sistema, que parecia tão sólido, começou a desmoronar por dentro. No dia 25 de julho de 1943, o homem que havia transformado sua própria figura em símbolo do estado seria afastado do governo e preso por ordem do rei. A queda de Mussolini deixaria uma das grandes lições daquele século sobre os riscos de substituir instituições, limites e prudência pela confiança absoluta em um único homem. A

narração é de Augusto Nunes. [música] >> Em 25 de julho de 1943, chegou ao fim uma era na Itália. Depois de mais de 20 anos no poder, Benito [música] Mussolini foi afastado do governo, preso por ordem do rei e substituído pelo marechal Pietro Badólio. Não foi o povo nas ruas, nem uma revolução popular, o que derrubou Mussolini. Ele foi expurgado pelo próprio sistema que havia criado. A

Segunda Guerra Mundial já havia mudado de rumo. A Itália, que entrara no conflito ao lado da Alemanha nazista [música] em 1940, teria agora de pagar o preço das decisões imprudentes tomadas pelo regime construído em torno de um único homem. A economia em decomposição e cidades em escombros atestavam que o sonho imperial de Mussolini resultara num pesadelo. [música] Em 10 de julho de 1943, com o desencadeamento da operação Rusky, tropas americanas e britânicas desembarcaram na Sicília. Dias depois, Roma foi saqueada. Na noite de 24

[música] de julho, o grande conselho do fascismo se reuniu pela primeira vez. Depois de uma sessão tensa que varou a madrugada, Dino Grande apresentou uma moção que pedia a restauração das prerrogativas constitucionais do rei Vitório Emanuele I. Isso incluía o comando das Forças Armadas. A moção foi aprovada. Mussolini sofreu uma derrota política esmagadora dentro do próprio regime. No dia seguinte, ainda

confiante, Mussolini foi ao encontro do rei. Vitória Manuele I, [música] de forma fria e protocolar, comunicou-lhe que estava destituído. Ao sair do palácio, o homem que havia governado a Itália [música] por mais de duas décadas foi preso sob a indiferença dos homens que haviam apoiado o [música] ditador. Na mesma noite, o país ouviu pelo rádio a versão oficial. Mussolini renunzi.

Attenzione, Sua Maestà, il re e imperatore ha accettato le dimissioni. Dalla carica di capo del governo, primo ministro e segretario di stato, presentate da Sua eccellenza il cavaliere Benito Mussolini. Muitos italianos comemoraram nas ruas. Símbolos fascistas foram destruídos. O novo governo de Badol prometeu continuar lutando ao lado da Alemanha, mas começou a negociar secretamente um arm mistício com os aliados. Em

setembro, o acordo foi fechado. A resposta de Hitler foi [música] brutal. Tropas alemãs ocuparam grande parte da Itália, [música] desarmaram unidades italianas e assumiram o controle do norte do país. Mussolini foi resgatado da prisão por uma ousada operação executada por aviadores alemães. Líder de um estado fanto chamado República Social Italiana. Mussolini era

uma sombra do todoeroso ditador fascista. O país mergulhou então numa tragédia ainda mais perturbadora, ocupação alemã, avanço dos aliados pelo sul italianos. Mussolini permaneceria ao lado de Hitler até o fim. Em abril de 1945, tentou fugir para a Suíça. Foi capturado por guerrilheiros da resistência italiana e sumariamente executado a tiros ao lado da amante Clara Petat. Os

corpos foram levados para Milão, pendurados de cabeça para baixo numa praça e expostos a multidão. A queda de Mussolini [música] em 25 de julho de 1943 reafirmou uma dura lição. Regimes construídos em torno do culto à personalidade, por mais fortes que pareçam, são frágeis. Quando as vitórias cessam, os que aplaudem são os primeiros a abandonar o líder. O fascismo prometeu restaurar a grandeza de Roma. [música]

Entregou uma guerra desnecessária, além de um país humilhado e destruído. O drama da Itália fascista reafirma uma lição antiga: aventurar-se em projetos ideológicos radicais. [música] desprezando tradições e instituições consolidadas. É um caminho curto rumo à tragédia. Nenhum homem, por mais carismático que seja, consegue ser maior que a sabedoria acumulada ao longo de séculos por uma nação.

Ainda temos um tempinho. Hoje o programa passou voando, então hoje já vou jogar. Quem quer começar com essa? Porque agora a gente joga, a gente vai na revolução russa. da semana passada pros Roma 9, do começo do programa, agora pro Mussolini.

Como desver, amigos, não tem como. É só continuar bebendo nos livros de história que a gente consegue conectar tudo. Quem quer começar, Ivan? >> Olha só, Ana, eu morei na Itália, né? eh 3 anos e meio, eu sou cidadão italiano e e esse é um essa essa essa janela, né, de tempo ali do do Benito Mussolini, ela ela é muito carregada até hoje na Itália ainda existem pessoas que flertam ali com um certo musulinismo cultural, se a gente pode dizer assim, que a gente precisa eh repudiar, né? E o Mussolini

nada mais foi que uma tentativa de tentar emular aquilo que o Adolf Hitler tinha sido era, né, nesse ponto de vista na Alemanha. Só que a Itália não tinha as condições de seguir a Alemanha, inclusive militarmente, não é? Tanto no início da guerra, a Alemanha, da Segunda Guerra Mundial, a Alemanha estava pronta, a Itália estava totalmente atrasada. Ela teve uma guerra anos antes, né, na Primeira Guerra Mundial. Dali a Itália já tinha saído muito fragilizada e não tinha se recuperado como a Alemanha. Então o Mussolini nessa

sua sanha de tentar eh copiar, não é, o Hitler, ele levou a Itália para essa guerra. Agora é impressionante quando a gente olha o discurso de declaração de guerra do Mussolini. Eh, eh, assim, parece que a gente tá ouvindo muito do que nós ouvimos hoje. Eh, ele fala: "Precisamos abrir aqui uma frente contra essas democracias liberais. Estão tentando eh nos subjulgar. Então, é

dentro ou fora?" E ali ele declara a guerra para, olha só, contra as democracias liberais. Churchill já dizia que a democracia não é perfeita, mas ele não encontrou outro meio melhor até agora, né? de se governar um país e era justamente contra esse modelo que o Mussolini se colocava e levou o fim que todos os ditadores e tiranos devem levar. >> Bernardo >> Ana, eh, o nome fascista, né, vem de facho italiano, que quer aquela ideia daquele feche de de de eh todo de paus, né, toda de como é que se diz? eh todos

unidos por meio de uma corda, né? Ou seja, é todo mundo pertencendo unido pela força, né? Alguma coisa que constrange todo mundo unido. E é justamente isso que a gente vê em todas as revoluções, não só a fascista, mas também na bolchevique, também na espanhola e também na francesa e e também na comunista, cubana, nicaraguense, etc. É sempre essa sanha revolucionária de controlar, colocar todos debaixo do mesmo eh do mesmo poder, né? tinha frase histórica do do

regime fascista, né? Tudo no estado, nada fora do estado, tudo com eh para o estado, né? Ou seja, o estado é tudo, né? Então, é bem diferente da dos Estados Unidos, né? By the people, for the people, to the people, né? Então, é

exatamente o contrário. Tudo deve servir ao estado. Entenda aqui o poder revolucionário em si, né? E o Mussolino teve o fim merecido que teve, né? Foi capturado pelos comunistas, né? eh, e

depois morto e levado lá para Piat Loreto na eh em Milão e teve o seu corpo exposto no mesmo lugar em que ele expôs o corpo dos partisãos comunistas, né? Então você veja, ele foi morto por comunistas, não foi morto por eh, né, outro tipo de gente, era morto por revolucionários também como ele, mas de outra banda, né, mas que tinham os princípios, a lógica por trás era exatamente a mesma, né? Então, eh, um tipo desprezível também, até muito caricato, que algumas pessoas levam a sério, né? E graças a Deus durou pouco. >> Flávio, >> nunca podemos nos esquecer de que Mussolini era um comunista socialista.

Ele que foi pro norte da Itália, ele percebeu, conversando comecos ali numa das cidades mais bonitas que eu vi da Itália, eh, que os teecos, por exemplo, não tinham uma nação. Então, eles não estavam preocupados com a luta do proletariado. Eles estavam primeiros preocupados em ter uma nação, questão lá de Império Austrúngngaro na final da Primeira Guerra Mundial. E por conta disso, ele teve esse discurso nacionalista que, infelizmente, voltou à moda, ainda mais aqui no Brasil recentemente. Ou seja, primeiro você cria uma nação extremamente forte, você vai pegar toda aquela indústria estatal, tem uma força gigantesca e ela vai ser controlada por sindicatos, a corrupção aumenta para caramba. No caso do Brasil,

nós tivemos o grande exemplo de um Getúlio Vargas, né, que ele era meio trabalhista, meio com com discurso ali meio de direita, ou seja, muita coisa que bate justamente com o modelo ideal do do Mussolini. Mussolini escreveu um único romance na vida, né, eh, devani eh eh rus e veredecto, no qual ele está mostrando sua visão completamente contrária à Igreja Católica que ele via como grande problema. E, já que a gente falou de guerra civil espanhola, os dois aqui são bem concomitantes, tá? Qual que era a grande questão que muitos analistas, né, Eric Fuglin, Eric Fun Fadin, muita gente ali eh eh Bertrand e Gvenel analisou sobre este contexto. Você precisava ter alguma algum momento que você tem comunista de um lado, você tem nazista ou fascista de outro lado.

Sabe o que você precisa fazer? retomar a monarquia ali e falar: "Olha, tá tá na hora de ter uma lei marcial, expulsar os extremistas e e e voltar a ter a religião e um governo decente." Infelizmente isso não foi feito. A gente acabou com genocídios gigantescos tudo na mesma década. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente [música] e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.