---
video_title: "Bastidores da vacina da dengue: o que Padilha escondeu da Anvisa?"
video_id: JLyIICyxckI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JLyIICyxckI
video_date: 2026-06-25T02:00:25+00:00
video_description: |
  Programa | 750
  
  Brasil está enfrentando um momento de forte pressão causada pela dengue
  
  O combate à dengue se tornou um dos principais desafios de saúde pública e a suspensão da estratégia de vacinação com a Butantan-DV pelo Ministério da Saúde acende debate sobre a velocidade de combate  e o rigor científico na avaliação de vacinas.
  
  Todo o debate envolto das vacinas reforça a importância da transparência na divulgação de informações para a população, pois a comunicação do governo influencia a percepção pública sobre a segurança das vacinas.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 24, Joice Maffezzolli conversa com o Dr. Marcelo Queiroga, médico cardiologista e ex-ministro da Saúde. 
  
  palavras-chave: 
  vacina, dengue, ministério da saúde, ciência, saúde, butantan-dv, qdenga, anvisa, sus, saúde pública
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/8GjgCpPUX3Y
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
não justifica, né, a compra acelerada e depois também a suspensão. Talvez a suspensão até tenha sido uma medida agora mais eh eh mais correta, digamos assim, mas depois de ter feito o depois de ter cometido erro, né, podia ter aguardado e a gente não teve essa essa relação e a gente não houve ninguém criticando, ninguém eh polemizando na Covid. as vacinas vieram, foram feitas de forma atropelada, porque era o que se tinha na época. As pessoas foram obrigadas a tomar vacina da COVID. Até hoje tem instituições, tem empresas que obrigam eh a tomar a vacina para você se apresentar em algum lugar. E a gente

sabe que uma vacina leva, né, um período 10 a 15 anos para ser para ser estudada, que é o caso da vacina da da dengue. Ela vem h muito tempo sendo sendo estudada, né? Era a questão burocrática aí que faltava pr pra aprovação dela. >> Com certeza. A vacina da dengue, até porque é uma vacina tetravalente, né?

Nós temos quatro tipos de vírus da dengue. É uma vacina que se faz com o vírus atenuado, não é uma vacina de vírus inativado, então requer uma tecnologia toda especial para elaborar essas vacinas. Eh, e o Brasil, o Instituto Butantã, em parceria com essas instituições eh americanas e o laboratório MCARPDOM, desenvolveu essa tecnologia que é algo eh a se comemorar paraa nossa ciência, né? O que não dão, não devemos comemorar é esse atropelo do rito regulatório, porque se passasse pelo rito regulatório, nós teríamos, vamos dizer assim, mais confiança nas autoridades sanitárias do Brasil que submeteram eh essa avaliação de tecnologia à sociedade através de um processo que nós chamamos de accountability, não é? Porque quando há recomendação, essa recomendação é colocada em consulta pública e a sociedade de uma forma geral pode se manifestar a comunidade científica, por exemplo, a Universidade Federal do Paraná, aqui a Universidade Federal da Paraíba, através dos seus técnicos, eh opinarem sobre o relatório que foi elaborado no âmbito da CONITEC para que às vezes surjam opiniões divergentes, né? E é na divergência que

a ciência progride, né? O Alexandre Padilha, ele coloca em cheque a credibilidade dessa vacina e eu acho que ele suspendeu a vacina até de certa maneira talvez ele esteja com um complexo de culpa, né? Porque de maneira assodada, quando não havia nenhuma necessidade de atropelar o processo regulatório, ele o fez, não é? O que inclusive suscita certas desconfianças, porque antes mesmo da vacina ser aprovada pela Anvisa, Joyce, o senhor Padilha no dia 26 de outubro ele colocou nas redes sociais dele é uma um vídeo que ele gravou em Shangai, né? Porque ele é uma espécie de garoto propaganda, né? É uma espécie de um papagaio do

governo petista, né? Que fica lá falando, falando das coisas que ele não entende, não é? Então ele anuncia lá uma parceria do governo brasileiro com uma farmacêutica chinesa chamada VI Biologics. O governo brasileiro não faz parceria com a indústria farmacêutica. O governo brasileiro não tem parceria com entidade privada. O que pode existir é

uma colaboração entre laboratórios, seja o laboratório público, seja no laboratório privado. E ele já anuncia essa parceria antes mesmo da Visa conceder o registro. Imagina, será que ele tem uma bola de cristal? eh, para saber o que a Anvisa vai decidir ou é porque ele interfere na Anvisa? A agência regulatória é autônoma, ela é um órgão de natureza técnica que as decisões têm que ser baseado em discricionário técnica de boa qualidade, não em canetada do ministro da saúde. Eu

fui ministro da saúde por quase 2 anos e nunca interferi nas decisões da Anvisa, nem tampouco interferi nas decisões da CONITEC. Aliás, quando assumiu o Ministério da Saúde, tava lá aquela confusão de vacina, né? Osvaldo Cruz, maior sanitarista do Brasil, enfrentou a chamada revolta das vacinas. E eu enfrentei o inferno das vacinas. mesmo assim distribuir meio bilhão de doses de vacinas contra a COVID para que os brasileiros pudessem exercer esse direito. E a nossa campanha foi

atrapalhada por esses governadores tiranos que queriam forçar as pessoas tomar vacina, quando na realidade os brasileiros são muito aderentes às campanhas de vacinação e o são porque o Brasil infelizmente ainda é um país que tem muitas doenças transmissíveis e as vacinas são fundamentais para o combate das doenças transmissíveis. as viroses da infância, né, como sarampo, rubéula, enfim, não é? E o Padilho agora quer atrapalhar a campanha de vacinação contra dengue com esse seu assodamento, não é? Isso na urologia a gente fala em ejaculação precoce, não é? Então ele tem esses problemas, né? Essa é

apressadinho, tá? suprime as etapas regulatórias e com isso ele põe em cheque a credibilidade de uma vacina, que é um instrumento importante para o nosso sistema de saúde. Eu duvido que as pessoas hoje depois desse assodamento do Padilha não estejam em dúvida, né? Até porque o presidente Luís Inácio Lula da Silva, ele tomou vacina contra dengue escondido, viu Joyce? Eu tô aqui gravando o programa com você, mas eu tô gravando aqui no meio da rua, né? Eu não

tenho nenhum segurança comigo, tenho nada, tenho só comigo o sol aqui do meu do meu nordeste. Para o Lula não tomou a vacina da dengue escondido, rapaz. Isso é um absurdo. Enquanto os idosos brasileiros, a vacina da dengue não é ofertada para os idosos brasileiros. Então, se o Lula tomou, por que que o idoso aqui de Coremas não tem acesso a essa vacina? A Contec ela já avaliou, só

para de 2012 até 2026 a Contec avaliou cerca de 100 tecnologias. Dessas 1200 tecnologias, cerca de 600, pouco menos, foram incorporadas pela CONITEC. Vacinas foram avaliadas 28, duas delas contra a dengue, a dengue váxia, que foi a primeira vacina do laboratório Sanofi, e a vacina TAC 003. da Taqueda Farma. Essa incorporada no dia 21 de dezembro de 2023 na gestão da senora Nísia Trindade. Pois bem, eu

denunciei que a vacina tinha sido incorporada no SUS atropelando o rito regulatório. Pois n é que o Padilha foi reformar a portaria, mandou reformar a portaria, o que é ilegal e caracteriza de uma vez por todas a improbidade administrativa. O que eu denunciei que ele fez, que foi uma ilegalidade e é ato de improbidade administrativa, agora nós pegamos Padilha é com a marca do batom na cueca, porque ele retificou a portaria, o que o STF já disse no julgamento de uma ação direta de inconstitucionalidade, que a retificação de ato administrativo que esteja desacompanhada de uma justificação técnica, ela é absolutamente irregular e caracteriza mais ainda a improbidade administrativa. Uma pena é que a nossa grande mídia, né, sempre muito vigilante, tinha lá os checadores de fake news. Eles não quiseram checar o que eu tô dizendo para ver que é fake news.

Estadão ou Folha, checa aí para ver se o que o Queroga tá dizendo é mentira. Em vez de vocês fazerem uma empresa livre e independente, vocês preferem ficar requentando notícias aqui para dizer que o governo Bolsonaro destruiu SUS repetindo o lenguospecialistas, todos eles repletos de conflito de interesse. Mas nós estamos aqui para dizer a verdade ao povo brasileiro, não é? Mesmo que seja um programa do agro, o agro, assim como a nossa campanha de vacinação, é um patrimônio de todos os brasileiros. O agro não é fascista e nem direitista. O agro é que garante a

riqueza do nosso Brasil.