---
video_title: "Mendonça confronta a blindagem de Lulinha no caso INSS"
video_id: TCNFFG1h6f8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TCNFFG1h6f8
video_date: 2026-07-30T20:00:14+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=MrBXcWA-W38
---
Polícia Federal aciona a Advocacia Geral da União para tentar [música] rever decisão do ministro André Mendonça, que ampliou o controle do Supremo sobre a investigação das fraudes do INSS. Presidente do CNJ, Edson Faquim, prepara novas regras para evitar conflitos de interesse entre magistrados. Proposta prevê mais transparência, mas não alcança os ministros do Supremo Tribunal Federal. Lula convida Alexandre de Moraes para um cafezinho no Palácio do Planalto. Conversa reservada entre os dois repercute nas redes sociais. E

ainda a convenção do PSB. Lula diz que com Geraldo Alkmin nunca vai dormir para ter um golpe no dia seguinte. E volta a criticar Javier Milei afirmando que pretende vencer a eleição agora já no primeiro turno. Vamos nessa. Então, a Oeste com elas a partir de agora está no ar. Já começamos com esse tema. A

Polícia Federal acionou na última semana a Advocacia Geral da União contra medidas impostas pelo ministro, tá aí ele na tela do Supremo André Mendonça, que aumentaram o controle do caso que investiga as fraudes nos descontos do INSS. As investigações sobre o caso envolvem Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, filho do presidente Lula. O objetivo do órgão é que a AGU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro, para que todos os atos da apuração sejam imediatamente juntados ao processo que tramite seu gabinete. Ludmila, como vê essa decisão de Mendonça de tentar trazer para ele ainda mais eh poderes com relação a essa investigação? Investigação, aliás, que queremos que continue, né? que esse caso

não termina em pizza, um dos escândalos mais absurdos e covardes que já acompanhamos no país. Então, Adriana, esse caso aí envolvendo o Mendonça agora ali, exercendo esse microgerenciamento desse inquérito, o engraçado é que tá causando escândalo agora, mas quando o Morais e o Tofole agiam de forma muito mais truculenta, se intrometiam de maneira muito mais violenta nas ações da PF, isso não foi na época motivo de escândalo. Ninguém se escandalizou, ninguém requereu, eh, providências da da do governo. Ninguém solicitou nada, todo mundo tratou isso como algo absolutamente normal. A gente viu o Tofol agindo ainda de maneira mais trocenta na época lá em que ele ainda era o condutor do do inquérito do master. Ele fingia que ele não tinha

nada a ver com aquilo ali e continuava tocando o processo do master numa boa. Até que até para minha surpresa, chamaram aquela reunião ali em portas fechadas. O Faquim convocou e falou: "Meu amigo, não tem como você continuar tocando o inquérito do master, né? Você tá pessoalmente aí envolvido, implicado, seu nome aparece aí envolvido nas matérias." Então ali, para minha surpresa, eles conseguiram afastar o Tofol do caso Master, mas o Tofol, enquanto ainda estava tocando o processo, ele fez algo muito mais agressivo do que estão acusando Mendonça agora. O Tof naquela época chegou a ele

mesmo dizer os nomes dos peritos dos policiais federais que ele queria que atuassem no inquérito. Aquilo era uma interferência direta. Isso aí o juiz não faz. O juiz pede pede lá para para ir paraa perícia, pede uma diligência da PF, mas ele não escolhe quem vai ser o funcionário lá dentro da estrutura da PF que vai cumprir aquela requisição. Quem decide isso é ali, a chefia imediata, é o delegado que vai ver ali na repartição dele quem é o funcionário subordinado a ele, que pode melhor fazer aquele serviço. Então o Tofle fez algo muito

pior do que o Mendonça tá fazendo agora. Então assim, respondendo muito honestamente, é uma atitude corriqueira de vara criminal juiz se meter assim dessa forma, não é? Então aqui eu não vou enganar ninguém, não é? Juiz geralmente não faz isso, deixa essas providências assim mais meticulosas em relação à polícia ao encargo do Ministério Público, que é a instituição encarregada do controle externo da atividade policial. Porém, se a gente colocar em perspectiva isso que o o Mendonça tá fazendo agora e o que o Morais e o Tofle fizeram num passado muito recente, isso que o Mendonça tá fazendo é um é um nada. [roncando] Então

assim, é o escândalo é só porque é o Mendonça, é só porque tá mexendo lá com o filho do Lula, tá chegando nele, é só porque tá investigando o Lulinha. Então assim, cabe fazer essa essa pergunta aí aos policiais que estão se sentindo incomodados com essa atuação do Mendonça. >> É, a gente comenta às vezes também, né, Ludmila, que a Polícia Federal teria essas duas alas, a Rute e a Raquel, dentro da instituição, uma ala contaminada, vamos dizer assim, uma outra ala, essa sim, que trabalha de forma imparcial, de maneira muito séria, que respeita a instituição. E Bianca, no fim das contas, seja a Polícia Federal tendo predomínio das investigações, seja o Supremo Tribunal Federal através de, ainda bem, do relator André Mendonso, o que a gente quer que, se possível, eles se unam, que sejam imparciais na investigação e que não blindem, né, pessoas que são essenciais para investigação e esclarecer realmente os culpados, eh, como aconteceu exatamente a fraude e puna principalmente esses culpados para que novos casos parem de acontecer ou não aconteçam com tanta facilidade de novo aqui no nosso país. >> É uma piada, né? É, parece que a gente

tá vivendo assim num pesadelo, porque não faz o menor sentido que a própria polícia faça uma solicitação como essa e queira, né, buscar e eh impedir que o ministro seja rígido nessas investigações, até mesmo de impedir que que tenha acesso. A gente vê também que, lembra que o próprio Dino, né, o ministro Flávio Dino, ele impediu que fosse quebrado o sigilo do Lulinha, né? Ele eh que é o ministro comunista. Pois então, ele protegeu o filho do presidente Lula, o que já é algo eh inaceitável. É inaceitável. E aí inaceitável mais uma

vez, só que eles chegaram num ponto em que ou fazem isso ou vai tudo pro ventilador. E isso não pode acontecer porque como assim, né? Ano eleitoral, daqui a poucos meses já temos o primeiro turno, não podem correr esse risco. Então é é o momento ali de barrar. Vale lembrar também que a esquerda comemorou quando a CPMI, né, ela foi arquivada, comemorou, hein, gente. Hoje vivem com

essa narrativa de associar Flávio Bolsonaro ao INSS, né, ao escândalo do Banco Master também, né, querendo fazer ali uma conexão bem, eles vão, né, na imaginação que é bastante fértil, eles fizeram essa conexão. Mas quem comemorou o fim da da do próprio da própria CPMI foi a esquerda. E isso a gente não pode esquecer. Só que vivemos num tempo em que os absurdos eles se normalizaram e a gente precisa chamar a atenção aqui da audiência para isso, porque não era para ser assim, né? >> Pois é. A Ludmila pede para fazer um

complemento e eu relembro aqui, né? Lulinha foi acusado de receber mesada de R$ 300.000 da principal figura até então do escândalo da fraude, o careca do INSS. Mas também não queremos que Careca seja ali eh o boi de piranha seja acusado por absolutamente tudo, o único a pagar pela conta e enquanto isso as outras figuras por interesses pessoais de autoridades ou do governo do próprio Lula, sejam mais uma vez blindadas, passem eles por isso. Então essa acusação é seríssima em cima de Lulinha.

ele nem no país estaria, não foi chamado para depor, não usa tornzeleira eletrônica. Tem a Roberta Luxinger, figura muito importante também, o próprio Carlos Lup, gostaríamos de ouvi-lo porque subestimou tanto as acusações em reuniões enquanto ministro da previdência do que estaria acontecendo no INSS, porque as informações são de que ele foi avisado, Ludmila, de que tinham irregularidades acontecendo. Então, ô Adriana, eu queria fazer um complemento em relação ao esse comportamento do André Mendonça nesse inquérito específico. A gente não tá tratando de um inquérito ali de um um furtador de galinha, sabe? De um furto de um celular. A gente tá falando de

algo que envolve ali as profundezas, é o é o deep state, que a gente chama as profundezas. do estado brasileiro, o mecanismo mesmo, né? Então tá mexendo com gente muito grande, não é o o usuário ali de de droga da cidadezinha X, o o aquele cara que pratica pequenos furtos na cidadezinha, não é isso. A gente tá lidando com um inquérito enorme e que pode vir a ter grandes repercussões. Então, é absolutamente compreensível o comportamento do André Mendonça, mandando juntar imediatamente tudo aquilo que a Polícia Federal concluir e fizer. Olha, junte imediatamente.

Então, veja, o André Mendonça, ele não tá dando ordem na Polícia Federal para que a Polícia Federal aja assim ou assado, conduza as investigações assim ou assado. Tá falando simplesmente assim que você fizer junte ao processo. Eu quero saber. Ah, mudou alguém da equipe, me informe, porque eu quero saber. É muito diferente dele dizer: "Chame o perito tal para fazer a perícia, o perito que eu quero, que foi o que o Tofol fez. Isso o André Mendonça não

está fazendo. Ele só quer que junte imediatamente as coisas para ele acompanhar ali em tempo real o que tá acontecendo. Isso me parece num processo, no inquérito dessa magnitude uma um comportamento prudente, um comportamento de quem está preocupado daquilo ali não ser deturpado de alguma forma. A Polícia Federal não tem que ficar magoadinha, né, como instituição magoadinha, porque um juiz tá agindo dessa forma. Uma vez que, como você mesma falou, Adriana, todo mundo sabe que tem a Rute, a Raquel dentro da instituição, tem a ala boa e tem a ala podre. Então, André Mendonça,

ele precisa se proteger de ser enganado por uma eventual ala podre que tenha contato com aquele inquérito e proteger a todos nós, porque essa investigação é uma investigação que interessa a todo o Brasil. Então ele simplesmente tá tendo uma cautela, uma cautela superior à cautela normal do judiciário, que geralmente o juiz não faz isso, deixa ali a polícia juntar quando quiser as provas ao processo, só que ele não está lidando com o processo, o inquérito normal do judiciário do dia a dia. Ele tá lidando com algo muito profundo, muito asqueroso e ele precisa tomar todas as providências dentro dos limites, claro, do que um juiz pode fazer. Ele precisa tomar todas as cautelas e todas as prudências e me parece que ele tá tomando. Então, ficar magoadinho assim, Polícia Federal ficar magoadinha por conta disso e não ficou magoadinha quando o Tof determinou, o Tofo determinou o nome dos peritos que ele queria. Então isso me parece uma

incoerência. Me parece que a o André Mendonça tem total razão em ficar desconfiado e mandar juntar tão logo as provas apareçam. Certeza. Antes que sumam com os inquéritos, manipulem, deixem fugir possíveis investigados. Aqui no chat muita gente apoiando o trabalho do André Mendonça, questionando essa Polícia Federal um tanto quanto dividida. E Bianca, você traz pra gente

um complemento interessante de uma determinação de Flávio Dino também. A gente vê André Mendonso, um ministro se diferenciando dentre os outros e estamos falando da mais alta corte do país de juízes que representam a Constituição, as leis, a justiça brasileira e que deveriam ser como é a justiça cega investigar seja quem for, independente dos parentescos, da posição que tem do cargo no país. Eh, tem suspeita, por favor, sente-se aqui e explique-se. É só isso e traga transparência ao povo brasileiro. É isso que a gente precisa, ficar por dentro, não sermos sempre os últimos a saber. Vai acabar em pizza.

Eh, falou, falou do escândalo e no final das contas não deu em nada. Agora vem eleições, matérias e determinações, cortina de fumaça para confundir o público e distrair enquanto deixam essas figuras por interesses pessoais se mandarem. E é bem intenso o clima, porque imagina isso que o próprio André Mendonça, ele tá peitando Flávio Dino, há vários embates, né, que ele também teve com o Alexandre de Morais, aí agora PF e parece assim uma, né, a é apenas ele contra todos. Isso chega assim a a nos deixar bastante orgulhosos, mas ao mesmo tempo preocupados, porque o sistema é bruto. Você sabe que é bruto.

E o que eles vão buscar fazer a todo custo é ir para cima do André Mendonça. E sabe que eu vejo, né, pelo que a gente pesquisa da história dele, ele é bem certinho, né? Porque eu imagino que muitos desses que ficam de rabo preso e até políticos também, né? eh, começa a dever porque escapa ali, né, uma um escândalo, uma coisinha ali, uma coisinha ali, depois fica devendo favores porque foi protegido, foi blindado. E aí o Flávio Dino que até Adri falou e e é esse comentário que eu queria trazer aqui, o Flávio Dino, ele protegeu o Lulinha e aquela amiga do Lulinha. Você acha que isso é normal?

Você acha que tá certo isso? Porque a Polícia Federal parece que também tá nesse esquema, né, querendo selecionar os que são investigados, selecionar qu qual a investigação que pode acontecer, qual não pode, quando na verdade deveria ser transparente, principalmente pro povo brasileiro, porque ainda que o governo devolva eh o que for, né, dos valores, ainda que consiga devolver, ainda assim não pegou de volta o dinheiro que foi roubado, né? Então, tá tirando da onde esse dinheiro para devolver pro pros que foram lesados com esse escândalo, né, de corrupção, horas do povo. Então, mais prejuízo, mais miséria, mais pobreza. E você pode imaginar que muito mais dessas falácias de Lula, muito mais do que eles querem para fazer o controle absoluto da população, mais bolsa família, né?

Então, já domina tudo ali, porque o povo não vai ter sequer um norte, uma direção, uma uma até esperança. E aí hoje esse é o Brasil que a gente vive, onde a polícia, a polícia que devia ser o órgão mais confiável e mais visal nessas investigações é a federal, né? Não é qualquer polícia, é a polícia federal. É, hoje tá passando pano para os amigos do rei. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. Figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos

níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e [música] vantagens de cada plano. No.