---
video_title: "MICHELLE X FLÁVIO - '01' rebate após ser exposto em vídeo: 'Nunca maltratei uma mulher'"
video_id: lujg-l4ND2g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lujg-l4ND2g
video_date: 2026-06-25T21:32:07+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
No mesmo dia em que a cabeça de Jaques Wagner era servida de bandeja à direita, Michele e Flávio Bolsonaro protagonizaram uma lavação de roupa suja nas redes sociais. A ex-preira dama publicou um longo vídeo criticando a postura do intiado, em caso envolvendo as eleições no estado do Ceará. Após embate público e repercussão imediata no noticiário, os protagonistas colocaram panos quentes na situação. Em um longo pronunciamento, Flávio se desculpa por eventual ofensa que tenha proferido a Michele. Tenho o maior respeito por ela e reconheço seu trabalho com o Pele Mulher, seu cuidado com o meu pai e tudo que ela representa para o Brasil.

Michele adotou o mesmo tom conciliador. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual governo. Não há briga nem competição. E ela finaliza aí, tá aí na tela para vocês. Ela falam: "Fiquem em paz". Ã, Fábio Barroso, eu quero te

ouvir a respeito. Então, a Michele fez ali um longo vídeo desabafando, enfim, falando ali de todas as situações que estava h vendo. E o que o que ela apontou no vídeo é o caso do governo do estado do Ceará. Eh, por enquanto o PL está partindo pro lado do Ciro Gomes, apoiando o Ciro Gomes. PL a gente precisa colocar aqui também, né, que é uma figura que não tá aparecendo nesse debate, que é o Valdemar. Valdemar Costa

Neto, centrão do centrão do centrão. Eh, então, por enquanto, o partido PL está aí no com esse apoio ao Ciro Gomes, que há dois três dias diz que Bolsonaro e Lula e são a mesma coisa, tem a mesma política, enfim, a mesma forma de administrar o país. A Michele está se incomodando com isso, não quer, inclusive, ela até cita o nome da Biaquicees no vídeo, enfim, ela cita ali os três nomes do do Pel Mulher. Eh, [roncando] e ela quer que o apoio seja ao Eduardo Girão, ao passo que tem aí e esse outro lado, essa corda apoiando o Ciro Gomes. Então, um conflito generalizado entre Michele e Flávio Bolsonaro e entre também Michele e o resto aí da cúpula do PL. Olha,

eh, eu assisti os 26 minutos que Michele, eh, fez, né, até dividiu em dois, em duas partes, eh, toda essa repercussão que, no meu entendimento, e eu vou reforçar aqui, por mais que eu pense a respeito, isso tem feito eu refletir bastante. Primeiro eu vou colocar a questão do Valdemar que você mencionou, eh, Jis, eu acho que o Valdemar está sim, né, eh, inclusive auxiliando, né, a Michele nisso. Eu não sei se existe uma uma sabotagem dentro do PL, mas essa impressão que depois que eu refleti muito me deu que estão tentando jogar outro nome da própria Michele, né, para a candidatura. Não sei se isso vai se concretizar, se isso é uma verdade, mas a impressão no fundo, no fundo ficou essa as questões que ela levantou no vídeo. Vou chamar atenção aqui que de fato Michele é mãe, esposa, é de fato uma política é presidente do PL mulher, mas tudo que ela disse a respeito dos problemas partidários, inclusive apontando André Fernandes, que é uma liderança no Ceará e que não pode, não é somente o Flávio, não atingir o Flávio, mas o André Fernandes, por exemplo, eu não vejo nenhum benefício, né, de colocar o nome do André Fernandes atrapalhando ele e os planos, né, que existe no Ceará. de uma juventude eh do

PL, uma juventude que pode mudar eh o que ocorre no Nordeste. Então isso é muito importante. Mas em relação então essas questões partidárias, falando aqui de Ciro, não tem como defender Ciro Gomes, ele é indefensável, mas a questão que fica é será de fato que o Ceará, o Ceará nessa questão, ele fala mais alto do que a própria questão nacional? Será que nós vamos ter que aguentar ver o PT indicando quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, justamente porque existem essas brigas ir irreconciliáveis? Eu não acredito no pedido de desculpa do de ambos, porque ambos continuam se alfinetando. Aliás, a

dona Michele aí tá curtindo umas coisas meio esquisitas, fica aqui já a deixa, porque a gente precisa de união, gente, é necessário. E outra questão também que ela coloca no vídeo são as questões aí pessoais que ela tem que resolver. O Flávio também, isso tem que ser resolvido no âmbito familiar. Eles precisam se fechar numa sala, eh, desabafar um pro outro até não faltar mais, não sobrar mais nada, mais nada. Eu não concordo com os ataques que Michele sofre, não concordo com o tipo de linguagem que as pessoas utilizam.

Ela é a esposa do presidente Bolsonaro, ela é uma boa mulher, ela merece respeito, mas no meu entendimento, ela foi completamente inoportuna e eu não entendi o objetivo maior, porque se ela queria pôr paz e queria que os ataques parassem, né, que ela de ser coordenados, eu só entendo que isso vai ser muito maior, justamente porque a impressão que deu é que tem algo a mais aí. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, Flávio e Michele, após a publicação do vídeo da Michele, Flávio veio a público falar ali, pediu desculpa publicamente a Michele, inclusive no próprio vídeo, a Michele também fala que ela nunca e pediu e como saiu aí há umas duas semanas mais ou menos, ela nunca pediu que algum dos filhos viessem a público eh pedir desculpas a ela, enfim, fazer ali uma espécie de humilhação pública para Michele, que isso não é uma verdade, mas o fato é que tem aí uma desavença familiar e para pro eleitorado, pra direita, a sensação que dá é que essa desavença familiar está sendo está impactando, na verdade a a questão eleitoral, a conjuntura política. >> Essa que é a grande questão, essa que é a grande pergunta. Será que um problema pessoal, familiar entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro tem realmente o poder de atrapalhar a candidatura presidencial do filho do Jair Bolsonaro, daquele que foi indicado por ele à presidência da República, pré-candidato? E foi indicado no

contexto que a gente não pode esquecer. Ele foi indicado exatamente no momento em que havia uma especulação sobre uma candidatura de Tarcísio de Freitas com a Michele Bolsonaro de vice. Naquele momento Bolsonaro entrou em campo, antecipou o nome do Flávio que questionaram: "Ó, é viável, é ou não é?" Acabou sendo, acabou fondo, como diriam os outros, né? Muitos sábios da política brasileira. Então esse ponto aí é uma

treta que era esperada que fosse estourar a qualquer momento. Tem uma questão pessoal, familiar, mas ela não tem de repente o poder total de causar um prejuízo político. Por isso, a melhor saída é tentar fazer o que eles estão fazendo agora, né? Exercita aquele provérbio latino, se vispassem para Belum, na tradução Tabajara, né? Se queres a paz, faz uma treta, mas pede desculpa, né? seria a tradução mais

adequada. E é isso que eles estão fazendo. Agora, desculpas mútuas depois da pancadaria que antecedeu a esse evento, que não dá para acreditar que tenha sido gerado por uma divergência apenas na disputa do Ceará. Não, aí tem um componente pessoal, outras insatisfações que não poderiam nesse momento ser tornadas públicas, mas não são, não serão e talvez não sejam relevantes para serem tornadas públicas. Então a saída agora é, Flávio, concentra no programa de governo. Todo mundo quer

saber, não o que você acha da Michele, mas qual é a sua proposta para o Brasil. É isso, é esse programa, é essa agenda que fará a diferença e não qualquer treta que possa acontecer agora ou que seja artificialmente criada dentro do seu partido ou até pelos seus adversários políticos. Flávio Bolsonaro tem uma missão muito maior. Ele vai receber em breve uma série de informações importantíssimas que poderão ser chave para decidir a campanha presidencial. Flávio, quando você receber essas informações, você vai usá-las contra os adversários, vai mostrar que você tem força contra a bandidagem organizada que tenta dominar o Brasil? Essa que é a grande questão. E

não essa treta de agora, que é absolutamente desnecessária e inoportuna. M.