---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 20/07/2026"
video_id: 5F4Sn_YfDHQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5F4Sn_YfDHQ
video_date: 2026-07-20T20:48:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/1Q4vLmHvNww
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
хуุху

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? [música] É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> O agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a [música] pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto [música] e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que [música] é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade [música] >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. [música] >> Esse é o Brasil. >> Se esse também é o seu [música] Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte

[música] da oeste.

[música]

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> [música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 20 de julho de 2026 e nós vamos aos destaques do dia. Decretos de Lula sobre marco civil da internet passam a valer para as bigtecs. Sobre Jair Bolsonaro, Rui Costa diz não ter nada contra um [música] pai receber um filho. Marco Rúbel expõe rede

de espionagem cubana que minava interesses americanos. Imprensa argentina reage à canetada de Alexandre de Moraes em caso de visita de Javier Milei. Esses e outros destaques [música] a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> Já estão valendo as alterações do Marco Civil da Internet. Decreto assinado por Lula aumenta a responsabilidade das bigtechs por conteúdos publicados, empodera a GU e flerta com a censura.

Vamos entender em detalhes com a repórter Berenice Leite. Tudo em nome da proteção às mulheres e ao combate às fraudes e às chamadas fake news. A Berê já tá aqui no telão conosco. Ah, Berê preto com preta, hein? Estamos ornando de novo. Vamos dar boa tarde então a

nossa querida e excelente Berenice Leite Bê. Seja muito bem-vinda ao JDO, segunda edição. >> Oi, Jeis, muito boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Semana que tá só começando e já com essa bomba, né? Pelo menos é assim que a oposição vê, ainda mais em ano eleitoral.

Classificam esses dois decretos do presidente Lula ainda assinados em maio e que teve esse período, digamos, de transição para as plataformas digitais de 60 dias. Então, valendo a partir dessa segunda-feira, 20 de julho, dois decretos que aumentam a responsabilidade das plataformas digitais, das redes sociais, eh, sobre conteúdos postados por terceiros. É basicamente uma extensão do que foi votado lá no Supremo Tribunal Federal, né, aquele artigo 19 do Marco Civil da Internet e também muito comprechos da lei das fake news que chegou a ser enterrado aqui, não foi paraa frente no Congresso Nacional. PL 2630, no entanto, em formato agora de decreto do executivo, onde, como eu disse, né, conteúdos classificados assim eh sobre a justificativa de proteção às mulheres, às crianças, assuntos também eh relacionados a terrorismo, instigação ou simulação ao suicídio, golpe de estado. E é aí que entra, né, toda essa questão que deixa a oposição com a Puga atrás da orelha, porque fala em conteúdos que falam de golpe de estado, ataques à democracia, racismo, homofobia e, como eu disse reiterando, né, crimes contra mulheres e crianças.

A oposição inclusive já está, já apresentou mais de 30 projetos de decretos legislativos para tentar sustar o efeito de pelo menos parte dessa decisão tomada pelo poder executivo, né? Eles defendem, inclusive parlamentares com quem eu conversei ainda hoje, defendem que por ser justamente em ano eleitoral, o poder executivo vai usar dessa ferramenta para suspender perfis de conteúdos que façam críticas principalmente ao governo federal nesse momento. Então, como fica muito subjetivo nas palavras aí desses parlamentares com quem eu conversei o entendimento do que seria conteúdo antidemocrático, né, e até onde vai também essa preocupação realmente com as mulheres e com as crianças que estão sob o guarda-chuva aí, principalmente nessa linha de frente do governo Lula, defendendo a manutenção desse desse eh decreto, perdão. Agora, quem é que vai definir, né? Importante dizer o seguinte, basta uma notificação de qualquer usuário que se sentir ofendido, a plataforma vai já e retira esse conteúdo. E as plataformas digitais

também, Jeis, a partir de agora, elas têm autonomia. Se elas identificarem ali por si só conteúdos relacionados a esses assuntos que eu acabei de citar aqui para vocês, elas também podem fazer isso de imediato, sem nenhum tipo de decisão judicial. Fora isso, assuntos mais complexos, eh, o governo federal, governo Lula, atribuiu a responsabilidade para analisar eventuais conteúdos a respeito, h, de serem antidemocráticos ou de golpe de estado. A ANP, né, a Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD. Na verdade, esse órgão é novo, foi criado justamente pela gestão do presidente Lula e tem ali na sua composição pessoas de confiança do governo executivo, o que deixa, né, a oposição também aqui no Congresso Nacional um pouco receosa em relação à censura prévia, né, justamente por ser ano eleitoral. Como eu disse, eh, foram

apresentados só na Câmara 32 projetos de decreto legislativo e aqui no Senado outros cinco, ã, PDLs, justamente com o intuito de suspender esses decretos do presidente Lula. A gente tá num período agora de recesso parlamentar. As atividades só voltam a partir do dia 1eo de agosto. E o que mais deve a uma perspectiva de entre Câmara e Senado, onde esse PDL pode avançar. O, a gente traz a informação então que o presidente do Senado, Davi Columbre, ele já fez um apensado. E o que que seria esse

apensado? Ele juntou as quatro propostas de decretos legislativos e já entregou aqui na Comissão de Constituição e Justiça. Só que tem um detalhe, o presidente da da CCJ aqui no Senado é um aliado do presidente Lula, que é o senador Oto Alencar. E até o momento ele não apresentou nenhum nome para ser o relator desse projeto que pode sustar os efeitos então do decreto do presidente Lula. E aí vem uma nova estratégia que eles já estão articulando aqui a oposição para que seja apresentado um requerimento de urgência. E aí a análise

vai direto para o plenário. O Congresso tem eh pelo menos boa parte eh interesse em derrubar esses dois decretos do presidente Lula, justamente por causa da censura prévia que pode vir por aí. Então, a gente vai acompanhar agora. Sabemos que é um período de recesso, a casa tá parada, sem votações, a partir do dia primeiro de agosto. A expectativa é que em uma semana do mês de agosto, nós teremos aí uma semana de esforço concentrado. E nessa semana de esforço

concentrado, os parlamentares estarão aqui presentes, já que estão em suas bases, fazendo campanha. Então, eles vão votar esse projeto de decreto legislativo com a expectativa de anular, né, a decisão do presidente Lula. Mas por enquanto está vigente, então não estranhem se alguns perfis aí começarem a ser suspensos e conteúdos também sem nenhum tipo de aviso prévio, viu J? Volto com você. Muito obrigada Berei, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até amanhã. Para

reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Então vamos dar boa tarde. O nosso time já está aqui no telão. Tarde das loiras hoje por aqui. Vamos começar então por ela. Fabi Barroso conosco. Fabi, seja

muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jiane. Boa tarde Mayara. Boa tarde a todos aqui da audiência. Boa

tarde também a Berenice que acabou de falar conosco e vão embora porque pelo jeito vão tentar nos censurar. >> Pois é, né? Eles estão bem obstinados. Conosco também a nossa querida Mayara Ran. Maara, seja muito bem-vinda. Boa

tarde. >> Boa tarde, Fabi, J e todos que estão nos assistindo. E eu concordo com a Fabi, viu? Daqui a pouco vamos aproveitar para falar enquanto a gente ainda pode. [risadas] >> Pois é. Enquanto ainda temos aqui

resquícios de liberdade. Fabi, começo aqui por você. Eh, eu quero chamar a atenção, Fabi, especificamente para esse órgão aí que tá sendo criado. Agência Nacional de Proteção de Dados é um órgão que vai responder pra AGU. Lembrando que o nosso AGU, e é esse o ponto que eu quero trazer aqui pro debate, Fabi, quero te ouvir, é o Jorge Messias. Por

que que tô trazendo o nome do Messias? Porque durante lá a sabatina, eh, que ele passou no na CCJ do Senado, ele tentou dar o famoso sambar love a respeito da definição do que é fake news. Então, se a gente tem um AGU que usa o relativismo para dar o conceito de fake news, ele diz que fake news não é propriamente a mentira. Então eles estão dando um sambarilof como se fosse uma informação para manipular. Bom, de manipulação a gente sabe que a esquerda entende. Eh, mas o ponto é, não há,

portanto, um conceito ali cravado, dois e dois são quatro, para definir o que é a mentira ou a mentira ou a fake news, chamem lá do que quiserem. E ao mesmo tempo a gente tem a criação desse novo órgão. >> Pois é. E e eles vêm dizendo de desinformação também. desinformação, não existe esse conceito fechado. Sei, né,

que as pessoas que estão nos assistindo podem falar: "Desinformação é aquele que desinforma". Pois é, mas é um conceito relativo, não é mesmo? Então, não tem instrumentos legais para medir isso. Vamos tentar entender por que surgiu isso. Aí a gente teve o PL da censura que não passou, portanto o poder legislativo achou por bem não legislar a respeito, cabendo as leis que nós já temos para regulamentar e regular as redes sociais. e também um discurso na

internet. É assim que estava sendo colocado. Aí veio o Supremo Tribunal Federal eh tirou, né, a o que se se tinha como constitucional do artigo 19 do marco civil da internet. Também achou por bem. Dá uma modifica modificada no âmbito eh jurisdicional, que a gente sabe que não deveriam legislar por omissão, mas fizeram isso, da Lei Geral de Proteção de Dados. Então, esta

agência foi criada no governo Lula, vinculada ao Ministério da Justiça e Segurança Pública para fiscalizar, não somente fiscalizar, mas também para criar portarias, etc. No que diz respeito à Lei Geral de Proteção de Dados. Então, o Brasil inteiro está assistindo uma jogada casada entre o Supremo Tribunal Federal e o Lula, o governo executivo, né, que acha por bem, então sempre com aquela coisa, é pro seu bem amiguinho, o ministro Alexandre Moraes, nesse julgamento chegou a dizer: "Olha, ninguém quer que as crianças sofram os absurdos por aquela aquelas combinações de crimes na escola". Realmente ninguém quer isso. Sempre se aponta algo que ninguém da sociedade quer. Aliás, a polícia tem chegado um

pouco antes, né, desses crimes serem cometidos ultimamente e tem desmontado, né, esse pessoal, essas quadrilhas que combinam esse tipo de barbaridade pela internet. Mas o problema é o conceito vago que a Berenice nos trouxe, leu aqui no comecinho do programa. Por exemplo, o que que é golpe de estado? Ou melhor, o que que é tentativa de golpe de estado? é orar na frente de um quartel, eh, sei lá, né, de repente realmente ter uma organização armada, né? São conceitos

muito relativos e que a gente sabe que também olha a malandragem do Galviel Columbri, ele pega todos os projetos de lei, eh, de projeto de decreto legislativo, os PDL juntam um só e diz assim: "Se virem, eu vou jogar lá na comissão de constução e justiça que quem quem comanda é o autoencar, que é um petista nato e vocês vão ficar a ver navios e e vai correndo as eleições." Então, é uma forma de censurar as eleições. o debate público e dar muita autonomia para essa agência. O fato que é pior de tudo é que ninguém sabe como vai funcionar essa agência. Não tem isso na prática. Não entraram nos meandros,

né, de como vai funcionar. Assim como também existe agora, infelizmente, uma legitimidade cavada aí para as bigtechs também censurarem quem elas quiserem para não dar problema para elas mesmas. Mas como elas vão fazer isso objetivamente? Nós não sabemos. Será que haverá ordens secretas como houve nas eleições passadas e que hoje a gente tá assistindo aqueles o processo do Rumble, por exemplo, nos trazer que havia ordens secretas do Morais, inclusive para conteúdos que estão locados fora do Brasil? Essa é uma pergunta que a gente

já sabe a resposta. Então, portanto, eu não consigo compreender como é que o Congresso Nacional saiu de férias com essa bomba que afinal atinge muito mais eles, né, o debate político nas eleições, pré-eleições e eleições. Então, eles saíram de férias, estão curtindo as férias, estão curtiram festas juninas, curtiram a Copa, agora estão curtindo o seu recesso e nós aqui sempre na expectativa de sermos censurados, infelizmente. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito. Tem outros pontos aqui importantes sobre essa questão que é essa essa história do racismo, da homofobia, daqui a pouco da misogenia. O

per da misogenia também tá rodando aí dentro do congresso. Então assim, vários conceitos eh que eles usam da identidade das pessoas para tentar fazer essa sinalização de virtude, mas que também são conceitos completamente abertos, principalmente quando você sai inserindo outros conceitos dentro de racismo, né? Original era ali de racismo, mas agora já tem o da transfobia, agora também já tem o da hubofobia, ou seja, você sai descaracterizando aquele projeto original e tudo na base do relativismo, somente para sinalizar a virtude aí para parte da população e angarear votos e sempre ali flertando, indo rumo ao abismo da censura. >> Pois é, J, tudo, na verdade nasce de um de um start super bonito, né? sempre para defender uma minoria, sempre para defender, é para defender a mulher, é para proteger a criança. Mas quando a

gente começa a olhar pro âmago da questão, não tem como a gente defender. Nesse caso específico, se a gente lembrar, né, quando veio o marco civil da internet, realmente a internet era uma terra sem lei, enfim, mas ele nasceu sob três pilares, né, que era a neutralidade da rede, a privacidade, a proteção de dados e o terceiro que era a liberdade de expressão, né? E tudo está hoje girando em torno desse debate. E o artigo 19, especificamente, ele estabelecia que a a plataforma específica, ela só poderia ser responsabilizada pelo conteúdo que um usuário eh publicasse se ele descumprisse uma ordem judicial, né, de remoção. Do contrário, não. Por quê?

Porque dessa forma você impedia que houvesse eh diminuição da liberdade de expressão por parte de uma censura privada, vamos dizer assim, né? Partia-se do pressuposto que o juiz era uma pessoa neutra. Sabemos que hoje tá bem difícil acreditar nisso no Brasil, mas é isso o que dita o rito. O que que tá em pauta agora e não só com questão a liberdade de expressão via, né, esse eh essa alteração do Marcos Civil da Internet, mas no próprio PL da misogenia, é a alteração, né, da de determinados entendimentos. Então agora o que entra eh em vigor é justamente essa essa mudança lógica do artigo 19.

que está dizendo o seguinte: "Olha, agora a régua, ela vira completamente do avesso. Eh, o juiz não precisa mandar. Qualquer pessoa que se incomodar pode retirar ali, pode eh informar que está incomodado e aquele aquele vídeo, aquele post, enfim, ele vai cair. A sua rede ela pode ser censurada. Só que eles utilizam ali, inclusive de determinadas palavras que elas são muito amplas, né?

você não, quer dizer, eles falam muito sobre ah alguma propaganda enganosa, eh abusiva, fraudulenta, eh tá, que que é isso? O que que é abusivo, né? O que que é fraudulento? é um conceito muito vago, é muito subjetivo, é elástico. Então, quando você entrega eh um conceito que é elástico na mão de um braço jurídico, inclusive do governo, ainda mais em se tratando de um ano eleitoral, um ano eleitoral como nós estamos agora, é um risco que fica muito claro, né? eh é um anúncio crítico

ao governo, uma campanha da oposição, uma propaganda que possa vir a incomodar, ela pode ser rotulada de abusiva, ela pode ser derrubada simplesmente porque ela está incomodando quem está no poder. Só que assim, eh, que que eu quero trazer aqui? Combater uma propaganda enganosa, gente, não é novidade no Brasil, tá? Nós já temos para isso o Código de Defesa do Consumidor, nós temos o Procom, nós temos o eh o CONAR, no fim da linha a gente tem inclusive a própria justiça. Então já existem canais, tá? Você não

precisava criar um atalho e ainda entregar esse atalho eh esse poder na mão do governo, inclusive, né? Por fora do judiciário. Eles não estão preenchendo um vazio, não. Não faltava algo ali, né? Não faltava uma legislação ali, não faltava para quem recorrer caso houvesse algum problema. Você está, na

verdade, buscando uma concentração de poder onde não deveria existir. E aí eu quero pontuar aqui que tanto a a NPD quanto a própria AGU, elas são executivo, né? Então nós estamos rompendo uma separação que antes não existia, né? Quem mandava tirar antes era o judiciário, que parte do pressuposto que era neutro. E agora quem vai fiscalizar, quem vai notificar é o próprio executivo, que é uma parte interessada. O que que vai acontecer

aqui? É óbvio que as plataformas elas vão começar a se proteger. E eu mesmo vejo isso na prática, tá? Eu vou dar um exemplo aqui meu. Eu tenho o meu canal e diversas vezes eu já postei algo que eu recebi notificação. Inclusive uma das

postagens em uma plataforma específica, eu fiz um compilado de vídeos de falas do Lula. Eu não escrevi nada nessa postagem, eu não apareci, eu não falei nessa postagem. era única e exclusivamente um compilado de frases que o próprio Lula falou, ele em vídeo falando. O vídeo foi derrubado e eu fui notificada dizendo, né? E a a resposta foi que provavelmente eu estava propagando ali eh alguma fake news, desinformação, enfim, as respostas elas são muito vagas. Não consegui recorrer,

não consegui fazer com que o vídeo voltasse e não pude postar novamente, senão não teria minha conta derrubada. Então isso já existe hoje, as plataformas elas já estão tentando se blindar de alguma forma e agora com essa mudança, provavelmente isso vai se tornar ainda mais drástico e consequentemente isso vai impactar também nas eleições. O senador Jack Wagner tentou vender um terreno de R$ 15 milhões deais na região metropolitana de Salvador e um apartamento de R milhões deais na capital baiana, um dia depois de ser alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga recebimento de propina do Banco Master. A venda do terreno, adquirido por Jack Wagner em 2000 e negociado com uma empresa ligada ao Grupo City e a do apartamento foram impedidas por uma ordem de indisponibilidade de bens emitida pelo ministro André Mendonça. Apesar do bloqueio, Wagner já havia recebido R milhões deais pela venda do terreno e 10 milhões pelo apartamento Fabi Barroso.

Eu queria saber se o Hadad considera o Jack Wagner super rico, porque só o terreno do cara tá na casa dos milhões e o apartamento também. Então é uma pergunta realmente que me me que veio que me veio à mente aí ao ver essa notícia, mas tá aí e também a compatibilidade de um salário de senador, ainda que seja um senador aí eh por longos anos, com esse patrimônio de milhões, mais um capítulo do Banco Master. >> Ô J, aí não dá, né? O Jack Wagner disse para nós que aquele dinheiro vivo encontrado, né, na nessa busca e apreensão determinada pelo pelo André Mendonça de em euros e em dólares eram pertinentes só as diárias que ele viajou. Jeis, como você pensa mal do senador? Tô sendo irônico, né, mesmo?

Realmente são valores exorbitantes para um senador, mas eles sempre acabam eh dizendo, né, que são empresários muito bem sucedidos. como esse pessoal tem sorte nos negócios, né? Eu acho incrível [limpando a garganta] e acho mais incrível ainda ele ter a audácia de tentar vender ou dispor de um bem, sendo que ele já sabia do bloqueio. E aí mais uma coisa que fica aqui pra gente pegar de gancho. Olha só com o ministro André Mendonça está correto e o ministro Gilmar Mendes está equivocado. O

ministro Gilmar Mendes vem habitualmente fazendo críticas que o Banco Master e INSS nada tem a ver com a a Praça dos Três Poderes. Pois é, eu acho que o Gilmar Mendes está cometendo uma fake news nesse conceito mais amplo e relativista e também é diz aí que não não precisa, né, que tem que garantir todos os direitos. Imagina se o André Mendonça, o ministro, não tivesse determinado essa busca e apreensão em tempo hábil, no dia seguinte, né, o Jax Wagner teria vendido então um dos imóveis, né, um de R$ 15 milhões deais, outro de R$ 10 milhões deais. Então, aí tentou fazer a venda, encontrou um bloqueio, né, judicial. A gente se assim, eu fico perguntando, né, será que esse pessoal realmente acha, né, que o Brasil é esse Brasil da impunidade? Ops, ele é, né, quando se

trata de poderosos clarinhos brancos e, eh, políticos, cabeça branca que h tempo há tempos habitam, né, neste nessa seá de impunidade, eles realmente acham que podem fazer o que querem. Mas isso ficou um tanto demonstrado, embora a defesa aí do Jackwagner tenha dito que nem o terreno, nem esses imóveis, um de 10 milhões, outro de 15 milhões, nada tem a ver com o que está sendo investigado. Se não, se não tem a ver porque ele tentou vender exatamente um dia depois, né? São perguntas assim que acho que uma criança de 5 anos conseguem responder. >> Mayara, quero te ouvir a respeito. Tá aí

tentativa de venda, então, por parte do senador Jax Wagner do terreno e do apartamento, ambos na casa dos milhões. O André Mendonça barrou ali essas negociações no cartório, não deixou, portanto, que o negócio evoluísse, mas no mínimo suspeito essa tentativa aí de venda. Lembrando Jack Wagner envolvido aí no escândalo do Banco Master. Pois é, não precisa eh de perícia, né, pra gente achar isso suspeito, porque se tá tudo certo, por que que você tem pressa, né, em vender o patrimônio? É óbvio que isso vai pegar mal se você tirar bens do seu nome, se você consegue completar eh a venda, seja as vésperas, como ele tinha falado, ou no dia seguinte da operação. Gente, isso aí é o

manual one on one, né? é o manual clássico de quem tenta blindar um um patrimônio eh de um futuro confisco, ressarcimento, enfim. Então o timing aqui acaba sendo uma prova circunstancial, né? Agora, o que eu queria pontuar aqui é o seguinte, que depois, né, desse potencial, vamos dizer assim, para nos blindar envolvimento entre o Jack Wagner e o Vorcar Viratona, o Jaques Wagner ele deixou o cargo, né? ele deixou a liderança do governo.

[limpando a garganta] Nós estamos vendo basicamente uma cópia do que aconteceu lá atrás, né, em épocas de mensalão, de petrolão, de sítios triplex e e por aí vai. Eh, os aliados saindo de cena, né? Executivos de Odebrecht, oas que faziam delação, gente se distanciando para conter o estrago, né? Tentar parar o estrago ali. No caso do Jack Wagner agora é exatamente o que ele tá fazendo, né? deixando a liderança do governo eh

no Senado depois dessa operação toda. Então, tudo isso mostra, né, somado ainda a tentativa de venda, que não é um gesto de quem tá tranquilo, não é um gesto de quem não tem nada eh a esconder, de quem não está envolvido, é um gesto de contenção de danos e que eu vejo que é uma contenção de danos, inclusive para não respingar no Lule e no governo, né? É uma repetição de roteiro. Nós já vimos essa história antes. E aí, para finalizar, eh, eu queria trazer aqui um ponto que eu fiquei pensando bastante nesses últimos dias, que é ao ponto que nós chegamos no Brasil, né? Nesse caso específico, eh, o

André Mendonça tomou as medidas cabíveis, né? Fez com que realmente esperávamos que acontecesse, mas a gente chegou ao ponto de ter que checar primeiro quem que é o relator, né? quem que foi eh o sorteado da vez antes de discutir o mérito em si, né? Todo mundo já aprendeu aqui, né, no Brasil, nos últimos tempos, que o resultado de algo depende de quem está julgando e não da lei, né? Então acho que esse para mim é é a comprovação da da morte, né, do óbito da da imparcialidade. Então, se a

gente pegar uma justiça de verdade, o o nome do juiz aqui no caso seria completamente irrelevante, porque a decisão tecnicamente deveria ser a mesma ou muito próxima, pelo menos, né? Agora, quando o resultado muda conforme quem tá ali eh sendo o relator, eh o judiciário ele deixou de aplicar a lei, ele passou a aplicar a própria vontade, né? Então acho que esse é o ponto que eu queria trazer aqui para para questionamento, porque eu acho que esse foi o que me virou assim a chave, né? as pessoas têm falado muito sobre, ah, se nós vivéssemos numa ditadura, vocês não poderiam estar falando o que vocês estão falando, gente. Eh, a liberdade de expressão, né, os seus direitos, enfim, eles não morrem da noite pro dia. É aos

poucos, né? E o fato de nós primeiros olharmos quem é o juiz que está por trás de determinadas decisões antes de ver o mérito em si, já comprova bastante o caminho que nós estamos seguindo aqui. Jason, >> e olha só, não é que o bom vivando Daniel Vorcaro deixou de pagar os seus advogados? Segundo o jornalista Lauro Jardim de O Globo, o banqueiro passa por uma situação financeira delicada. Para equilibrar as contas, Vorcaro cessou os pagamentos aos advogados. íveis e

criminais. A ação sugere nova reestruturação na defesa. Uma terceira tentativa de delação premiada também não está descartada. Fabi Barroso não deu, não fechou da aquelas contas todas de milhões daqui, milhões dali, só na conta do pai dele, mais de 2 bilhões apreendidos. Bom, no final a matemática não deu conta. Então, aí com com o time

dele sem receber o pagamento, vale ressaltar, sem receber o pagamento, mas ele tava tentando conversar com a defesa do Mauro Cid, justamente visando aí uma terceira possibilidade de delação premiada. >> Não sei porque Vcaro tá preocupado, ele tem um crédito de 129 milhões do escritório Bar de Morais. Por que que ele não aciona, né? não pede aí um pelo menos um desconto, né, na nova ação. Gente, eu estou mais uma vez sendo irônica porque o Brasil merece, né, esse tipo de ironia. Eh, dizer que um

banqueiro deste, né, deste tamanho, como disse bem a a Jis aqui, eh, escondeu bilhão para cá, bilhão para lá. a gente vi aquelas festas na Europa fora do comum, as propriedades que tem que tem nos Estados Unidos, né, o dinheiro que ele jogava para cima e para baixo para tentar corromper e o que nos é pertinente a agentes do estado, né, licitamente eleitos, inclusive tá faltando dinheirinho agora para pagar os advogados. Eu acredito, gente, nem tanto, né? A gente já sabe que o casal Bitencur, que são eh o César Bitencur, que foi o advogado do SID, né, no processo na na apelação penal, na ação penal eh do do Bolsonaro dos Atos 8 de Janeiro. Ele que chegou também a negociar as BNS que Ciro Mauro Sid eh eh recebeu, né, naquela ação que está solto, pode dar aulas na Europa se ele quiser, né, ficou só com tornozel eletrônica, agora já tirou, né? está

assim livre, né? Este mesmo que a nossa produção tão rapidamente disponibiliza na sua telinha da TV. Então, este mesmo, este senhor aí com seu advogado, a seu advogador do lado, este homem pode ser o novo advogado do Vorcário, tá bem encaminhado. E ele pode agir em duas frentes. E olha gente, honorários não é uma questão, não é um problema para esse pessoal, porque também a visibilidade do caso atrai, né, advogados, a gente sabe disso, mas ele pode negociar tanto uma delação premiada nos moldes, né, do Mauro Cid, que não delatou nada, mas teve bastante prêmio, ou pode já estar pensando na própria defesa do Vorcaro, que vai tentar alegar as famosas nulidades que o ministro Gilmar Mendes já anuncia, como se já fosse fato, né?

Então é isso, vamos aguardar agora os desdobramentos, mas tudo indica que nós veremos uma cena aí diferente em relação à defesa do Vorcaro, que provavelmente entrará este senhor e a sua esposa, os conhecidos casal Bitencur. >> Mayara, quero te ouvir. Tá aí dificuldades financeiras sendo enfrentadas pelo Daniel Vorcaro. >> Ele tá precisando fazer uns cursinhos de organização pessoal, né? Eu sei que tem vários na internet que ensinam assim o básico, construção de reserva de emergência, porque como pode, né? Como é

que o cara conseguiu fazer isso? Agora, o que eu tenho pensado aqui é o seguinte, uma vez que ele está com dificuldades financeiras, né, eh, ele acaba quase que, eu imagino pelo menos, né, se ele for minimamente eh inteligente eh e entender que quem inclusive ele tentou molhar a mão ali com um dinheiro fraudado, eh, está virando as costas para ele, ele vai proteger o dele. pelo menos é o que deveria ser feito, né? Uma vez que o dinheiro dele acaba, ele não tá conseguindo arcar com os advogados, né? Advogados que já custaram meio bilhão, inclusive vamos dizer, né?

Porque esse é o número que ele já chegou a gastar com advogados, eh, para blindar ele de tudo isso, ele não tem uma outra escolha, né? A não ser delatar e fazer uma delação que realmente faça sentido, né? não só assumindo os próprios crimes, mas dando nomes aos bois. Eh, ele fica, imagino eu, que numa sinuca de bico. Quais são as outras opções que ele tem na mesa, né? ficar preso para sempre, não falar

absolutamente nada, ou ele vai continuar testando os limites, né, da da justiça. Ele vai continuar testando até on até onde eu posso falar que eles vão aceitar para eu não ter que dar, né, de bandeja a informação completa. Eh, ele tá ficando sem opções, o que eu acho maravilhoso. Você começa a asfixiar as possibilidades, né, que ele tem. Se ele está sem dinheiro para isso, eh, bom, vai faltar dinheiro para todo o resto, né? Inclusive para tentar calar, comprar

pessoas para auxiliar ele nesses trâmites. Então, acho que o melhor dos mundos aqui foi ter esgotado as reservas dele, seja lá para onde foi, já falamos diversas vezes, né? alguns lugares para onde foi, boa parte deve ainda estar escondida, ele não pode mexer. Não, não. Duvido muito que tudo o que ele tem foi encontrado ainda, mas eu acho que é uma uma asfixia que está acontecendo. Isso

pode acabar sendo positivo para trazer informações que valham a pena numa delação. Se ele for minimamente inteligente, que eu já começo a duvidar disso, né? Ele pode ser muito esperto, muito malandro, mas inteligente. Inteligência acho que tá faltando ali, viu, Jason? Olha só, nós somos quase 9.000 telas nos

acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos demais a audiência de vocês, a fidelidade que vocês têm, a revista Oeste, carinho que vocês têm aqui com toda a equipe do Jornal da Oeste, segunda edição. E também pedimos like. Nós somos quase 9.000 1 telas, 100 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes.

Isso fortalece o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida aí na volta a Lord Van Cléber

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. [música] Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, [música] melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração.

[música] E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os [música] espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o

magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

>> Sobuta de Marco Rúbio, Departamento de Estado dos Estados Unidos. Mais uma vez aponta o dedo para Cuba. Regime com sofisticada rede de espionagem e influência focada em filtrar-se e minar os interesses americanos. Reportagem do jornal Miami Herod que o correspondente internacional Ivan Cléber destrincha pra audiência do jornal da segunda edição intitulado Cuba, a capital do comunismo, do século XX. O relatório possui 100 páginas e cita guerrilhas no Brasil.

Vamos dar boa tarde. Então, nosso correspondente já está aqui no telão, vai atualizar aqui a nossa audiência trazendo essa informação. Importante a gente ainda ressaltar o contraste, né? Cuba, um país super pobre, a população sofrendo para caramba, mas a cúpula bastante preocupada aí em se infiltrar, em infiltrar o comunismo, América Fora. Boa tarde, Ivan Cléber, seja muito bem-vindo.

>> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você, as colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. É isso mesmo, Jeizan. O que o secretário Marco Rúbio vem denunciando é justamente isso, como o regime utiliza os recursos e as riquezas da ilha para o seu ah sua manutenção no poder e também para a expansão da revolução cubana em vários continentes. O que nós imaginávamos que fosse algo restrito à América Latina se estende para todo o mundo. E depois da

publicação do jornal Miami Herods, nós tivemos a publicação do Departamento de Estado capitaneado por Rúbio acusando diretamente o regime de Cuba de se infiltrar na política americana, inclusive em altos escalões do governo americano. O relatório mostra que Cuba desde a década de 60 montou uma sofisticada rede de espionagem, de inteligência para a captação então desses políticos americanos. Mas a coisa não se limitou nos Estados Unidos, Jesian, se expandiu em toda a América Latina, como eu disse, também Ásia, África, tudo isso com h o sacrifício do povo cubano, que muitas vezes nem sabe o que é feito, não é, com os recursos que a ilha obtém. Agora, eu tive acesso a esse documento, então, que já está disponível no portal do Departamento de Estado e eu passei à tarde lendo ele, Jeiziane, e trazendo um pouco aqui para pro nosso contexto, né? O Brasil é citado pelo menos em quatro vezes neste relatório. Eu vou trazer aqui os quatro

pontos rapidamente paraa nossa audiência, para as pessoas entenderem a importância também desse documento. A primeira vez que o Brasil aparece, né, a primeira citação é na página 19, porque o Brasil participou da Conferência Tricontinental de 1966, realizada em Havana. Dali foi estabelecido, não é, uma segunda fase, porque a primeira fase começou justamente na década de 50, de como seria então a influência cubana. para expandir todo o seu eh a sua influência, como eu disse, em pelo menos três continentes. Depois, o Brasil é citado no seguinte contexto: Cuba teria apoiado a guerrilha no Brasil. Isso

mesmo. E não somente no Brasil, mas também na Venezuela, Colômbia, Peru, Paraguai, Argentina e países do Caribe. Eh, isso teria, essa contribuição, né, teria sido a partir de treinamento, apoio político, armas, abrigo e articulação internacional. para movimentos que pretendiam derrubar regimes, perdão, de governos na América Latina. E nesse contexto, então, o documento não traz detalhes de armas ou quem seriam os receptores dessas armas, mas aponta que sim, Cuba patrocinou e apoiou a guerrilha no Brasil. Depois,

olha só, Gesiane, Carlos Maringuela, ele é citado nesse documento, ele que escreveu o mini manual do do guerrilheiro urbano. E segundo este documento, então, do Departamento de Estado, esse minimanual foi utilizado eh para eh exercer a influência sobre organizações marxistas, leninistas violentas fora do Brasil. Ou seja, o Departamento de Estado está dizendo que essa esse esse mini manual, não é, foi utilizado por vários grupos de esquerda, grupos violentos na América Latina e talvez na África também, além das conexões com Cuba que ele teve, mas ele nunca, perdão, o relatório não cita que ele fosse um agente cubano ou algo nesse sentido, mas que a obra foi utilizada. E por fim, lembra do Thiago Ávila? A gente comentou dele recentemente, aquele que esteve na lá no comboio na flotilha da Greta, Thumberg, em direção a Israel.

Pois é, ele também é citado nesse documento como um exemplo de como funciona o turismo revolucionário em Cuba e dessas flotilhas, dessas organizações internacionais, não é, que eh organizam eh esses eventos, enfim, pró Cuba, pró Palestina. Aí, no caso, entrou essa questão da flotilha. O Departamento de Estado enquadra o evento como parte de uma rede internacional que leva ativistas, influenciadores, sindicalistas, intelectuais, políticos e organizações de esquerda para Cuba travestido de turismo. Não é o caso específico do Thiago Ávila. Ele não foi para Cuba com a intenção de fazer turismo, mas a agora a gente entende porque na semana passada, Jeiziane, o Departamento de Estado sancionou então o Ministério do Turismo de Cuba. Muitas

vezes russos e chineses que vão para Cuba, não é, com o objetivo de realizar a espionagem nos Estados Unidos, entram em Cuba com visto de turista. E agora a gente descobre também que políticos e influencers, como eles colocam ali, não é? Eh, pessoas que debatem a esquerda na América Latina e no mundo também entraram em Cuba com o visto de turista, mas a realidade é que eles estavam indo realizar treinamentos. O documento não se limita a isso, Jeisian traz conexões com Cuba, Rússia, inclusive que o regime cubano treinou giadistas eh em movimentos pró Palestina na década de de 70. Ou seja, é uma, talvez a principal denúncia de todas que o secretário Marco Rúbio tem apresentado a população americana em relação a Cuba. Para

concluir, Jeiziane, qual o objetivo desse documento? demonstrar para a população americana e para a população mundial como um todo, inclusive para nós no Brasil, ah, como foi o modos operando. E nós temos notícias, Jziane, de que os militares americanos já preparam um plano militar caso o presidente Donald Trump opte pela ação militar em Cuba. E aí quando você pega essas duas informações, esse relatório de hoje e a esse treinamento, essa opção militar, tudo indica que na Casa Branca estão definitivamente decididos a derrubar o regime comunista de Cuba. Gesiane, >> é interessante, Van Cléber, porque o relatório não menciona nenhum tipo de movimento social, mas a gente sabe que tem muitos movimentos que o tempo todo estão indo para esses países. O MST, por

exemplo, agora foi acionado para ir pra Venezuela para ajuda humanitária. A gente sabe que o Mest é um movimento terrorista de ocupação de terra, então não faz o menor sentido. Eles não têm sequer a bandeira de que ajudam, enfim, de que constrói algo, de que cuidam da saúde. Então é no mínimo suspeito. É muito comum também a gente ver mestuba.

muito comum a gente vê cantores também no Pracub, a gente sabe que o funcionamento é o mesmo de máfia e máfia recruta sim, enfim, né, pessoas influentes para que aquela ideia seja propagada dentro das sociedades de Cubo que por exemplo visitou recentemente Cuba, enfim, sempre muito amigo aí dos regimes todos ditatoriais. Não sabemos o nome, é importante a gente colocar aqui pra nossa audiência, mas que no mínimo é curioso essa amizade aí desses movimentos com esses regimes ditatoriais, no mínimo é curioso. Deixa eu trazer aqui a tela. as nossas analistas políticas. Antes de passar a palavra paraa Fabi, a gente tem a Maria Ouvira Salazar, que se manifestou sobre o relatório do Departamento de Estado Americano, dizendo o seguinte: "Durante décadas, a VAN exportou mais do que apenas comunismo, exportou operações de inteligência, subversão política e a máquina usada para construir ditadura em todo o nosso hemisfério." É a fala eh da

republicana, né, da congressista americana Maria Elvira Salazar. Maria Elvira, que assim como Marco Rubios tá muito ligada a tudo que acontece aqui na América Latina, a produção me conhece e sabe que eu adoro essa foto dela segurando aí a imagem do Alexandre de Moraes, a foto do Alexandre de Moraes, foi quando ela denunciou os abusos de autoridade do ministro Alexandre de Moraes aqui no nosso país. foi uma das primeiras congressistas americanas a fazer essa denúncia, ajudar o Brasil aí nessa denúncia contra abusos de autoridade que nós sofremos de alguns alguns ministros que ocupam a Suprema Corte. [roncando] Agora sim, Fabi Barroso, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Clubber. >> Boa tarde, Van. Seja bem-vindo. Eu

também gosto dessa foto da Salazar, viu, Gisiane? Quem não gosta, né? tem que tá não tá vivo. Quem tá vivo gosta dessa foto. Bom, dito isto, Ivan, a gente assistiu esse esse governo Trump até conduzido aí pelo Marco Rub essa parte de combater o narcotráfico. E a gente

sabe também da das ligações do narcotráfico no Brasil e nas outras Américas, América Latina, de uma forma geral, com partidos políticos. não propriamente dito, a gente não tem investigação, mas tudo leva nesse sentido. E agora a gente com a revelação deste documento, por exemplo, do ANL, né, que é a a ação eh nacional eh eh a ação libertadora nacional do Maringuela, ele realmente teve então esse essa intenção de fazer guerrilha. Nós tivemos também, só para a título de curiosidade, o PCDB, o Partido Comunista do Brasil, ele ele foi criado em 1962. Então, acho que é pra gente juntar tudo, dar uma misturada e ver o que dá. Nesse sentido,

a gente sabe que tem aí, né, a gente já tem organizações criminosas declaradas como terrorista. E esse tipo de terror através do turismo também está encarado, sendo encarado pelos americanos como grupo terrorista. Existe na sua visão a probabilidade de nós termos novas não vai sair novas novos desígnios eh de eh de cunho aí político, né? Partidos políticos serem eh denominados como terroristas, assim como nós tivemos propriamente aí essa questão de crime organizado. >> Boa tarde, D. Fabiana, sempre uma

alegria estar aqui, uma ótima segunda, boa semana de trabalho. Eh, respondendo de maneira bem direta a sua pergunta, a resposta é sim. Pouca gente sabe, o Resbolá e o Ramá são partidos políticos, no entanto, são designados como organizações terroristas, na minha opinião, muito bem designados pelos Estados Unidos. Dout. Fabiana, eu li nas entrelinhas a pergunta que a doutora me fez. Então, vamos lá. Será que teremos

movimentos sociais da América Latina, partidos políticos, pessoas, CPFs entrando na espiral desse relatório e de consequência sofrendo sanções ou pagando pelos seus atos, né, de subversão relacionados à Cuba? A resposta aqui também é sim, mas a gente precisa ir com muita calma. Esse relatório que foi apresentado hoje de 104 páginas é uma espécie de apresentação do que o regime cubano vem fazendo nos últimos 60 anos para a população americana. Nós no Brasil, não é, já temos esse conhecimento, nós já temos essa noção do quão eh perigoso é o regime cubano, mas, por exemplo, os americanos que vivem no norte do país, no interior, enfim, eles não têm essa percepção. Então, eh, de maneira bem didática, o secretário Rub vai fazendo esse trabalho de explicar para a população americana o quão perigoso é o regime cubano. Bom, então

esse documento ele tem esta finalidade. É por isso que ele não traz, por exemplo, na questão das guerrilhas, como foi e de maneira mais específica, como foi esse apoio às guerrilhas na América Latina, etc. Mas ele está dizendo o seguinte, nós já sabemos. Então, provavelmente, qual é o próximo passo? Eh, Dra. Fabiana, o secretário Rúbio vai

apresentar esse esse relatório ao Congresso americano. Ele poderá ser sabatinado sobre esse assunto, é comum, tá? Isso é normal. os os secretários de governo eh irem até o Congresso responder perguntas, etc. Em algum momento isso vai acontecer e ali sim será então a oportunidade da gente eh entrar em mais detalhes. Dout. Fabiana,

se eu li certo aselinhas, a senhora quer saber se nós vamos chegar no foro de São Paulo. E a minha opinião é que sim, cedo ou tarde nós teremos aí uma conexão das atividades do foro de São Paulo com o regime cubano, com o regime eh venezuel venezuelano. Eu até vou um pouco mais além. Eu acho que em algum momento a gente vai ter um relatório como esse, especificamente sobre o foro de São Paulo e suas ações na América Latina e aí sim com suas conexões com Cuba. Então é uma rede bem complexa que o regime cubano estabeleceu. 60 anos, né, dessas

atividades, desde o dia 1 do regime cubano até o atual momento, eles usam, não é, a ilha de Cuba como uma espécie de central da esquerda revolucionária e violenta do mundo. Só que agora o secretário Rúbio aparentemente tem a carta branca do presidente Trump para abrir essa caixa preta e, se Deus quiser, livrar o povo cubano dessa maldita revolução e de consequência livrar a América Latina das consequências da revolução cubana. Se eu estivesse em Brasília hoje, eu ficaria muito preocupado. Doutora Fabiana, Giziane, devolvo para você, Van Cléber. Eu já trago aqui a tela as nossas analistas, mas antes eu preciso trazer aqui o Maringela, só pra gente entender aqui quem é. Ele é mencionado no

relatório que vocês estão vendo aí na tela de vocês. É o banner do filme. Um filme que foi dirigido, foi escrito pelo Wagner Moura. Sim, o Wagner Moura, aquele que fez o Capitão Nascimento. E aí ele fez esse filme do Mariguela. Se

você der um Google no nome do Mariguela, você vai descobrir inclusive que lá tem escrito claramente que ele foi um guerrilheiro comunista. O plus dessa brincadeira é essa foto aí, ó, que tá na tela para vocês. Mariguela não era da cor do seu Jorge. Por isso que inclusive tem a piada, né, de quando o Wagner Moura vai dirigir, ele sempre vai colocar ali uma pessoa mais retinta para fazer o filme. Não era da cor. Claro,

ele não fez isso à toa. Certamente queria que tivesse um apelo maior em seu filme. Então ele chamou o seu Jorge para fazer. Antes, inclusive, quem estava escalado era o Manu Bra, mas aí, enfim, alguma coisa aconteceu. No final, quem fez foi o o seu Jorge. E ali o documento

do Partido Comunista e do guerrilheiro Mariguela, que se dizia como número um ali da libertação contra o regime. Ali fazia parte da ação libertadora nacional, que era outra entidade bem comunista. Eles eram lenistas, leninistas na verdade, né? Eles não eram do Trotsky, eles eram do Lenin, mas eram bem radicais também. Só pra gente entender primeiro o abismo cultural do nosso país. Isso daí é um filme que foi

feito com orçamento público também, então abismo cultural do nosso país e a gente entender como é que esses símbolos são construídos ao longo da história. E agora tá aí, ó, o nome dele constando num relatório de espionagem ali com o manual, que é um manual bem famoso. Quem é da sociologia aí conhece esse manual bem famoso escrito pelo Maringuela, que inclusive foi deputado pela Bahia. Nem sempre é Bahia, né? Mas sempre é Bahia ao mesmo tempo. Deixa eu trazer aqui

agora as nossas analistas. Ã, Mayara Ran, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Ivan, prazer falar com você. O que eu queria entender é como é que você enxerga, como que isso pode respingar realmente no Brasil, quais os impactos, porque se a gente pegar Cuba, né, olhar o histórico, eh, ela sempre foi um um ponto muito eh estratégico, né, para pra Rússia, quando ainda era União Soviética, enfim, a gente teve todas as questões na Guerra Fria, eh, crise 62, acho, se eu não estou errada. Eh, e Cuba sempre foi um problema, uma porta de entrada, né, do pro Ocidente para esses países, Rússia, hoje, China, enfim. E aí o que eu quero entender é o

seguinte, eh, esse governo, primeiro, o que que Cuba tem a ganhar hoje com isso, né? um país totalmente quebrado. Eh, e segundo, né, o que eles estão ganhando e segundo quem tá financiando. Porque se os Estados Unidos começar a seguir a trilha do dinheiro, né, de quem paga toda essa conta, porque a população já não tem dinheiro para pagar, né, são filas e filas em supermercado. E aí, se a gente puxa histórico, a gente volta, por exemplo, pros mais médicos aqui no Brasil, né? Vieram diversos relatos,

inclusive de que os pagamentos eles eram repartidos, prometiam um determinado valor para os médicos, mas boa parte disso ia direto para o governo cubano, os médicos não recebiam aquilo que que era acordado. E e fica ali a a dúvida, né? A dúvida quase certeza de, bom, então será que o nosso governo estava financiando, né, esse regime específico? Então, se Estados Unidos seguir essa trilha, ela chega nos seus financiadores e isso às vezes pode acarretar eh em contrapartidas, obviamente. Então, eu quero entender assim mais na prática o que que nós podemos esperar se essa trilha for seguida.

>> Olá, Mayara, sempre uma alegria também tê-la aqui conosco as segundas-feiras. Bom, primeiro ponto, o que o regime ganha com isso? Eh, Mayara, a gente precisa ter em mente que a revolução cubana, ela não se limitou a Cuba. O objetivo de Fidel Castro e daqueles que tomaram o poder da ilha era de replicar isso no mundo todo. Então, nós tínhamos o polo soviético na Europa e Cuba na América Latina. E dali então nós tivemos

início, né, de de vários movimentos de esquerda na América Latina da luta armada, da guerrilha, como foi citado. E tudo isso parte também daquela reunião tricontinental onde o Brasil foi citado. Então, eh, aqueles que tomaram o poder em Cuba, eles não estão preocupados com o bem-estar social eh das pessoas em Cuba. Eles disseram para aquelas pessoas que depois da revolução eh tudo seria muito melhor. Só que quando você conversa com eles, eles dizem: "Não, mas a revolução não terminou. Então você não

pode me cobrar eh se nós conseguimos melhorar a vida das pessoas". Afinal de contas, a revolução não terminou. Ela é permanente, ela é constante, logo jamais será colocado em cheque, porque ela está de maneira constante. Então, eh, a gente precisa entender que é um projeto de poder e de subversão do Ocidente, como consta no documento. Isso aqui não são palavras minhas, tá? Mas é o que está no

documento, uma a destruição do ocidente cristão do hemisfério ocidental. Dito isso, as formas de eh financeiras do regime se perpetuar no poder são várias, desde o turismo. Eh, o mais médicos que você citou era uma das principais fontes de renda. não atou. O secretário Rúbio começou a desmantelar tudo isso que já havia sido iniciado no primeiro mandato do presidente Trump lá com o então departamento de estado capitaneado pelo Mike Pompeu. O Marco Rubio acelerou o

turbo agora nesse segundo mandato e também o financiamento que vem de fora. Aí a gente fala de Rússia no tempo da União Soviética, mas ainda assim a Rússia tem uma parceria estreita com Cuba. Vale lembrar que em 22 de novembro de 2022, o ditador Dias Canel foi inaugurar uma estátua do do Fidel Castro lá com o Vladimir Putin em Moscou, certo? Então você tem a Rússia, você tem a China, você tem as jirrades islâmicas que ainda estão conectadas com Cuba e logo, se você fala de rádio islâmica, você pode fazer uma conexão com narcotráfico na América Latina, que também ajuda na manutenção desse esquema todo que a gente tá falando, e também eventuais financiamentos através de ONGs por parte da dos negócios da família Soros, não que a família Soros coloque ali diretamente o dinheiro em Cuba, no regime cubano, mas a A rede que o Soros estabeleceu no mundo também ajuda em algum momento a abastecer o regime cubano. Quais são as consequências? O

que pode acontecer no Brasil? Bom, a gente precisa agora aguardar, se a gente vai ter uma segunda parte desse relatório, a divulgação, não é, de detalhes daquilo que foi apresentado hoje. Mas, por exemplo, muitos movimentos políticos que hoje eh tomam espaço no debate público brasileiro, eles foram fomentados, eles foram eh treinados, eles foram desenvolvidos em Cuba justamente com este objetivo. Bom, o relatório cita, né, o caso, o exemplo desse brasileiro Thiago Ávila. Agora eu pergunto, Maara, quantos Thagos Ávilas nós temos nas universidades brasileiras?

Eh, quantos Thagos Ávilas nós temos no judiciário brasileiro? Quantos Thago Ávilas nós temos nas câmaras municipais, mundo Brasil afora? Quer dizer, Cuba serve justamente, serviu além da questão da guerrilha nos anos 60 e 70 também na ocupação de espaço. É que entre a década de 70 e a década de 80 nós tivemos uma mudança e eles deixaram, eles entenderam que a guerrilha não era popular e em vez de ocupar ruas com armas, eles decidiram ocupar as universidades. E aí a gente chega no quadro que nós estamos hoje.

Então, é muito complexo responder a sua pergunta e eu sou bem franco aqui diante da nossa audiência. Esse documento ele é tão importante, ele é tão grande e confirma tudo aquilo que nós estamos denunciando há anos, não é? Que ainda é cedo pra gente ter uma noção de onde isso vai parar. Aí quando você pega a queda do regime venezuelano e eh as designações como a Dra. a Fabiana trouxe. Então, a gente começa a encaixar

esse quebra-cabeça e a gente entende uma coisa, o objetivo final é desmantelar essa rede comunista da América Latina como um todo e que a América Latina possa prosperar eh uma base liberal na economia e conservadora nos costumes. Maara, a sua pergunta ela é ótima, mas eu precisaria aqui ficar mais uma meia hora para respondê-la, mas sim, com certeza teremos consequências no Brasil. Gesiane, devolvo para você. Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Nós somos mais de 10.000

telas nos acompanhando aqui no JDO Segunda Edição. Agradecemos demais a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui com toda a nossa equipe do JDO2. Mais de 10.000 telas, quase 11.000 telas, hein? Estamos na portinha ali dos

11.000 telas. Mas olha só, a gente tem quase 11.000 telas e bem pouquinho, bem pouquinho likes, hein? Nós temos 3.000

likes, pouco mais de 3.000 likes. Vamos r uma aqui a 4.000 likes. Isso ajuda demais a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Lembrando sempre que a revista

Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. Pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Rui Costa surpreendeu ao criticar a proibição de visitas familiares a Jair Bolsonaro durante prisão domiciliar. O ex-ministro e cacique petista defendeu que a privação de liberdade não deve impedir que presos recebam visitas de filhos e netos. >> Eu não tenho nada contra um pai poder receber um filho eh em casa se a prisão é domiciliar. Do mesmo jeito que [música] o filho teria direito de visitar o pai se fosse no presídio. Eu acho que ele pode ter o direito de visitar o pai em casa. Eu não vejo nada

demais com isso. Eh, acho que a privação de liberdade dele tem a ver com os crimes que ele cometeu, mas ele pode receber um filho, um neto em casa, não vejo problema com isso. >> Fabi Barroso, para você ver o tamanho da enrascada que está este país, o Rui Costa acordou e teve aí esse senso de racionalidade e até mesmo ele achou um absurdo essa decisão aí do Alexandre de Moraes antes de 90 dias. Agora, além dessa de 90 dias, tem a questão dos 30 dias também. No final das contas, pegou o período eleitoral ali inteiro, enfim, não tem mais esse contato. Fora o

absurdo não é a prisão humanitária. Portanto, você não pode ver o filho, não pode ver o neto, enfim, não pode ver ninguém. >> Perfeitamente a sua consideração aqui, né, em relação à prisão humanitária. Mas Rui Costa, como o relógio parado, né, acerta aí se o ponteiro passar. Então, acertou. Eh, mas é também é do senso

comum, muito claro, né? Acho que todas as pessoas aí que não estiverem dominadas pela raiva ao presidente Bolsonaro vão compreender, né, que se trata de uma retaliação, de um de um eh uma perseguição através da instituições, eh tirando inclusive direitos do próprio dos próprios filhos. Os filhos têm o direito de ver o pai, não é somente o pai que tem direito de ver os filhos. E os filhos, né, o Renan, o Carlos, o Flávio e Bolsonaro, não foram condenados por absolutamente nada. Aliás, eu vejo gente da esquerda e gente canalha, que não propriamente às vezes da esquerda, dizendo: "Ah, o Flávio Bolsonaro jamais deveria ter lido a carta porque ele sabia". A gente não tem como saber que

isso é um vespiro. A Medida Cautelar não falava de leitura de carta. A medida cautelar não pode violar o que tem na nossa legislação, que todo preso tem o direito de se comunicar com o mundo exterior através de cartas, né? E a gente tem isso na história do Brasil e na história mundial de pessoas que inclusive foram ou se disseram perseguidas politicamente, tiveram suas cartas divulgadas, né, e falavam com o mundo externo desta forma. Então, além de proibir isso, ele proibiu visitas, ele proibiu tudo que é de cunho eleitoral, porque não tem razão dele deixar 90 dias o Flávio Bolsonaro sem falar com o seu pai, sendo que é exatamente o período que nós teremos o finalzinho da pré-campanha e a campanha oficial, né, a presidência da República, gente, não é qualquer cargo. em contar

que ainda teríamos a destinação dos cargos de governadores, dos cargos de senadores, até de eh possíveis candidatos aí a deputado federal, que todos esperavam cartas e comunicação do presidente Bolsonaro. E só para finalizar aqui meu comentário, porque eu acho muito importante, o presidente Bolsonaro não teve os direitos civis caçados. O que ele teve é inelegibilidade por 8 anos. Então ele não pode votar, não pode ser votado por 8 anos. Mas em relação ao seu direito de fazer campanha, de fazer política, é um instituto instituto de eh jurídico diferente da inelegibilidade. Então,

portanto, ele conserva esses direitos e poderia exercê-lo, como a gente vê, inclusive, infelizmente, a determinação daquelas facções criminosas verdadeiramente perigosas e já considerada terroristas, determinando que tal população de tal comunidade vote em tal candidato. E esse candidato sempre é da esquerda. Isso a gente não vê nenhum tipo de punição e nenhum filho, né, acaba sendo retalhado para então fazer com que o pai cumpra a lei. Isso é um verdadeiro absurdo e a história do Brasil um dia também quero te ver a respeito. Tá aí até o Rui Costa teve esse lapso aí de racionalidade. Provavelmente a cúpula

petista inclusive não ter não não deve ter gostado, mas disse que não tem nada contra. um pai receber um filho. Diz que é um absurdo aí essa decisão eh do ministro Alexandre de Borais em relação a Jair Bolsonaro. Eu ia falar exatamente isso. Ele deve ter recebido um puxão de orelha aí do do pessoal do partido dele. Com certeza

absoluta. Vale lembrar aqui, né, o tamanho do do absurdo que é ver o Rui Costa falando isso. É claro que ele tomou todo cuidado ali, né, para dizer que a eu não vou ficar questionando decisões judiciais, mas pisando em ovos, né, para não eh se dirigir ao ao Alexandre de Moraes, ao ministro, de alguma forma que pudesse eh parecer uma crítica ao que ele definiu, mas é a mesma pessoa que chegou a comparar a família Bolsonaro ajudas, né? Então, é, essa é a imagem que Rui Costa tem da família Bolsonaro. E ainda assim, eh, aparentemente ele provém, né, ele tem o mínimo de bom senso de ver o tamanho do absurdo que é essa decisão. É, eu acho

que o o ministro Alexandre de Moraes é uma forma de você começa a despersonificar, né, a o o Bolsonaro em si, o Jair Bolsonaro, e você transforma ele numa coisa, num objeto. Eh, tudo que ele tem feito, eh, tem sido uma morte em vida praticamente, né? é transformar o Jair Bolsonaro que está vivo em algo morto, inanimado, porque algo inanimado não tem direitos, basicamente. E ele vem minando cada vez mais os os direitos que o Jair Bolsonaro tem como ser humano para que ele fique, ele deixe de ser um problema, né? E eh vamos lembrar aqui ainda o seguinte, que quando o Lula foi condenado, né? Ele foi condenado, gente,

por corrupção, por lavagem de dinheiro, né? E ainda assim ele recebia visitas, né, toda semana, não só de familiares, não só de advogados, mas ele recebia visitas de políticos, de artistas, de religiosos, ele podia conceder entrevista e ainda assim a esquerda, que hoje tem aplaudido todas as restrições contra o Bolsonaro, todos eh a as quebras, né, dos direitos que uma pessoa poderia ter, chamava o que o Lula passou de sequestro político, sendo que ele foi condenado, né? né? Eh, e hoje nós estamos vendo uma pessoa que foi condenado, né, por um golpe que nunca aconteceu [roncando] em um suposto dia que ele aconteceria, que nem no país ele estava, tendo todos os seus direitos basicamente cassados, né, sem a possibilidade de ver o seu filho. E agora a gente vê até quem é do próprio governo, não criticando essa decisão, porque daí seria uma uma frase muito forte para ser usada. Mas percebendo que

passou-se do limite, né? E tudo é uma tentativa realmente de de despersonificar o Jair Bolsonaro, transformar ele numa coisa, num objeto e um objeto não tem direitos. >> É interessante ainda nesse caso do Jair Bolsonaro, que não é só a liberdade dele de falar, mas a liberdade de todo brasileiro que quer ouvi-lo, independente de lado político. Pode ser que tenha alguém da esquerda também que quer queira ouvir o que o Bolsonaro tem a dizer, tem a falar. E ainda assim todos nós somos impedidos de ouvir o que ele tem a falar. Não adianta brigar com

a realidade. Bolsonaro continua sendo uma liderança pro que é chamado de direita aqui no Brasil. Então, sim, ele tem aí nós nós enquanto eleitores, temos o direito de ouvi-lo e esse direito é negado aí pela essa decisão do do Moraes. Olha só, a gente tá tem quase 11.000 1 telas aqui nos acompanhando e a gente, hum, nós temos 4.000 likes. Vamos

então rumo aqui a 5.000 likes. Tem bastante gente aqui na nossa audiência para dar like ainda. Isso fortalece demais todo o nosso engajamento. Lembrando sempre que a gente agradece aqui o apoio de vocês, os comentários todos aqui, eh, no chat, enfim, a participação de vocês é muito importante aqui na nossa grade de programação. A

gente vai fazer uma pausa rápida e na volta Maria Laura Assis repercutindo é a visita do Javier Milei que vai acontecer agora no sábado aqui no nosso país.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Visita de Javier Milei a Jair Bolsonaro foi barrada por Alexandre de Moraes. O ministro não vê o encontro como visita oficial de um chefe de estado estrangeiro a um ex-presidente. Como a imprensa argentina reagiu a mais essa canetada de Alexandre de Morais? Assunto pra correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. A Lalá Assis já está no telão. Maria

Laura, eu vim até com um look especial hoje para te recepcionar. Ah, tá aí, ó. Um look aqui, ó, especial para te recepcionar. E eu quero dizer o seguinte para você, no chores por mim, Argentina Lalá Assis, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde a toda a

nossa audiência. É como sempre um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. E o dia também amanheceu chuvoso, né, pela justamente a falha da equipe Argentina ontem no jogo contra a Espanha e hoje a gente vê um país entristecido, mas faz parte do jogo, né, Jeiziane? O que surpreendeu de último momento foi essa decisão por parte do STF de proibir a visita de Ravier Miley ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso é claro que impactou aqui nos jornais argentinos que destacaram principalmente como Milei já esteve reunido recentemente com Flávio Bolsonaro, o filho do ex-presidente senador, e como agora ele buscaria permanecer, né, unida a Flávio para tentar ajudá-lo nessa campanha, mas que para ele era assim importante poder se juntar com o ex-presidente para acompanhá-lo.

Lembrando que Jair Bolsonaro também acompanhou Milei durante as eleições presidenciais aqui na Argentina de 2023. O que a gente não pode esquecer é que a Suprema Corte aqui da Argentina permitiu Lula quando ele quis visitar Cristina Fernand Kner, que se encontra também em prisão domiciliária. E o mais importante de tudo, né, é que geralmente eles tendem, os jornais argentinos tendem a mostrar a Argentina de Ravley como um país antidemocrático, fascista, que persegue os opositores e, no entanto, eles não mostram esse país, o Brasil de Lula, que sim segue opositores e até mesmo que proíbe a visita de chefes de estado, como é o caso de Rav Hermilei, a figuras como Jair Bolsonaro. Maria Laura, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Fábio Barros, nós estamos então repercutindo aí essa mais uma, né, mais uma proibição do Alexandre de Moraes aí num espaço curto de tempo, de duas semanas mais ou menos ali, ele colocou uma série de medidas restritivas, mais medidas restritivas em relação ao Jair Bolsonaro. Agora, essa visita, o Javier

Milei vai participar no dia 25 de um evento do Flávio Bolsonaro, lançando ali a sua campanha. Então ele disse que ele participaria desse evento, passaria em Brasília para para dar um oi conversar com o Jair Bolsonaro, mas isso foi proibido. O que ele vai conseguir fazer, além de participar desse evento com o Flávio é conversar com o governador Tarciso de Freitas. Não se sabe o conteúdo eh dessa conversa, mas sim já há essa previsão na agenda do governador daqui do estado de São Paulo. Fabi Barroso, sua pergunta pra nossa querida Laláis.

Eh, boa tarde, Maria Laura, seja bem-vinda. Espero que você esteja bem aí depois da derrota da Argentina. [risadas] Eh, eu queria até abordar com você exatamente esse ponto. Você já trouxe para nós que a imprensa, assim como a imprensa brasileira, aquela imprensa tradicional, eh, sempre coloca a pecha, né, de quem é de direito antidemocrático. Aqui tentaram até fazer um golpe de estado, né, uma tentativa de golpe de estado e não abandonam jamais a narrativa aí na Argentina. Então, você

já diz que a mídia aborda da mesma forma. Sendo assim, o Milei acho que achou uma boa alternativa. Vem visitar aqui então o Tarcísio de Freitas, que é um governador de um dos estados, maiores estados, maior PIB da América Latina. E queria que você então repercutisse exatamente essa notícia, né, de que como Milei ele realmente acaba eh tendo sempre uma alternativa tanto pros problemas aí da Argentina como os que são colocados diante dele, do nosso judiciário aqui brasileiro. >> Boa tarde, Fabi. Olha, a gente tá

triste, mas finalmente somos brasileiros, né? Mas em relação ao Ravier Milei, a sua visita a Tarcísio, realmente foi uma alternativa que encontrou ele, a sua irmã Karina Milei para não, né, complementar essa visita que ele irá realizar a Flávio Bolsonaro, tendo em conta que agora sim ele não poderá visitar mais Jair Bolsonaro. Eu acredito igual que essa visita eles vão tratar de assuntos importantes, como é o caso da economia e a segurança, né, tendo em conta, como você bem disse, hoje São Paulo é um dos maiores PIBs do mundo, não só apenas do Brasil. Então isso é importante para Havermindo bastante no setor econômico aqui da Argentina e até buscando também novos investimentos estrangeiros. E também, é claro, ao lado de Flávio Bolsonaro, eles devem sim fazer alguma menção em relação ao pai, né, de Flávio Bolsonaro, Jair, porque justamente eles proibiram essa visita por parte de Milei. E isso o mais

estranho de tudo é que não repercutiu da mesma forma que a gente vê e sim da mesma forma que os meios de comunicação do Brasil vem a situação. Tanto é que aqui os meios de comunicação da Argentina falam que justamente Jair Bolsonaro não pode receber visitas porque sim tentou realizar um golpe de estado. Então eles têm essa mesma narrativa que é a narrativa que a gente escuta constantemente nos jornais brasileiros. >> Maria Laura, deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas. Nós estamos então repercutindo aqui essa visita que vai acontecer no próximo final de semana do Ravier Milei ao Brasil. Chama atenção

também que ninguém, além do Tarcísio, claro, né, que é chefe do executivo aqui do estado de São Paulo, mas chama a atenção que ninguém do governo federal, ninguém aí de ou de outros cargos oficiais e foram procurados pela equipe do Milei, mesmo tendo aí essa questão ideológica diferente. O Milei é chefe do executivo na Argentina, então também chama bastante atenção à procura dele ser direcionada ao Jair Bolsonaro. Mayara, sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Assis. Maria Laura, prazer falar com você. Eu queria entender um pouco mais dos impactos pensando na diplomacia mesmo, né, entre os dois países, porque é claro que existem ali potenciais conversas do Milei com um próximo governo, mas o governo atual ele tem utilizado da máquina estatal eh para tentar vencer as eleições, né? E boa parte do discurso

aqui é esse discurso ante eh América e o Milei ele é muito próximo do Trump inclusive. Então vamos supor Deus que me livre, tá? Vou bater na madeira aqui. A gente tem uma continuidade do poder, né? Eh, que está hoje vigente aqui no Brasil, uma continuidade do governo Lula, eh as relações ficariam muito estremecidas entre os dois países, né?

Existe, existe essa discussão por aí? Existe algum posicionamento do governo eh sobre talvez não termos, né, uma uma troca de governo aqui? Como ficaria essa relação Brasil, Argentina que são vizinhos? >> Boa tarde, o prazer é todo meu. Olha, é interessante, né, esse posicionamento, até mesmo porque a gente não sabe quem será o vencedor das próximas eleições presidenciais aí do Brasil. No entanto,

Milei já deixou bem claro a sua postura em relação ao Lula, não apenas quando ele era candidato a presidente, como também agora que ele assumiu a presidência. Eh, lembrando que recentemente tivemos até a última reunião do Mercosul, onde Milei preferiu não estar presente ao lado de Lula. Em diversas ocasiões, onde ambos se encontraram, Milei sempre se manteve, né, distante, sua postura distante e sua imagem distante a de Lula. Então, independentemente de quem seja o futuro chefe de estado do Brasil, Milei, pelo menos a figura dele como presidente, sim, permanecerá distante. Isso não quer dizer que nos bastidores, é claro, de forma oficial, não exista nenhum relacionamento entre o Brasil e a Argentina. Contudo, sempre o Milei

mandou eh pessoas representantes de seu país para participar desses encontros onde estaria Lula, porque ele acredita sim que é importante manter principalmente esse relacionamento comercial com o Brasil, mas isso não justifica que ele sim tenha que estar presente nas reuniões onde esteja Lula. Ele sempre atacou Lula, sempre disse que a forma de Lula agir em relação não apenas a Jair Bolsonaro, como aos brasileiros, era algo que incomodava bastante. E até muitas vezes comparou, né, o Lula com a China dizendo que ele preferia não manter nenhum tipo de relacionamento com esses países. Então sim, vão continuar os relacionamentos econômicos e comerciais entre ambas nações, mas não acredito que Milei vá ceder em relação em aparecer ao lado de Lula e até mesmo cumprimentar de boas formas, como ele em várias situações já evitou. >> A gente vai continuar acompanhando toda essa visita do Javier Milei. Maria Laura

sempre trazendo informações aqui pra nossa audiência da tarde. Maria Laura, a gente agradece a presença aqui e no JDO2. Maria Laura brincou que lá tá chovendo, deve ser a lágrimas de Deus. Já teve a mão, agora são as lágrimas. A ironia, Maria Laura, que aqui no estado de São Paulo tá fazendo um baita calor hoje no em pleno inverno. Tem um baita

sol de verdade, máxima de 27. Tô até com o braço de fora hoje. Hoje fez calor aqui. Eu sou tradicional, eu sou conservadora, eu prezo pelo pelo patriotismo do meu país. Então eu confesso que fiquei feliz com a Vitória, vitória merecida inclusive da Espanha.

Maria Laura, obrigada pela parceria de sempre. Até a próxima. Olha só, nós somos mais de 11.000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos demais a presença de vocês. Quase 2000 telas aqui nos

acompanhando. Agradecemos muito a parceria de vocês. Pedimos like. Nós somos quase 5.000 likes, hein? Vamos

rumo aqui então 5.000 likes. Isso ajuda a fortalecer ainda mais o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Pausa bem rápido e nós voltamos em 1 minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra [música] sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão [música] alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem [música] todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e [música] não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% [música] de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. [música] Ah, detalhe, usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música]

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora [música] e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> Há 6 anos, a oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso

ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha.

>> [música] >> É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

Você também pode fazer parte da EST e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 Presidentes e Eu de Augusto Nunes. Assinária é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. O Ministério do Trabalho e Emprego

investirá R$ 200.000 R000 em um curso de piloto de drone para moradores de comunidades no Rio de Janeiro. Em tempos em que o drone deixou de ser ferramenta de filmagem, virou arma de guerra. A decisão do governo federal é ainda mais discutível e não cabe apenas na gaveta da capacitação de vulneráveis para o mercado de trabalho. Como alerta o Rodrigo Pimentel, que é ex-capitão do BOP e referência internacional quando o assunto é segurança pública.

>> Não existe mais daquele jovem com fogos, com radinho. Hoje o drone consegue monitorar toda a ação da polícia. >> Brindadinho, brindadinho, brindad. passou na Iguaíba, voado, passou o teu brindado. >> Então, infelizmente, o drone tá se tornando um grande problema de segurança pública pro Brasil e, possivelmente, a principal ferramenta de ataque, uma arma.

>> Fabi, eu quero te ouvir a respeito porque ideiazinha de Jirico, viu? Realmente não nos faltava mais absolutamente nada. Bom, a gente tem ali o Rodrigo Pimentel, né, nos alertando, um dos maiores especialistas em segurança pública do nosso país, nos alertando aí ao respeito de que é uma arma de guerra. Vamos, daqui a pouco vamos dar curso então daquelas armas que derrubam helicópteros, enfim, vamos capacitar mais aí o crime organizado. A ideia, porque também está sendo investigado pelo Ministério Público daqui de São Paulo, que de fato eh o PCC enviou, né, emissários lá paraa Ucrânia para aprender justamente a a fazer armas de guerra com drone, né?

[limpando a garganta] Eh, a gente não sabe se isso foi confirmado, mas a investigação existe. Agora, o Pimentel está completamente correto, né? Tem tanto a ser feito em comunidades, tem tantas profissões, por que não vai aprender ser padeiro? eh, profissões assim que realmente vão dar um futuro garantido e podem modificar de uma forma positiva. Dei o exemplo aqui de padeiro, mas eu poderia falar inúmeras profissões aqui que faz bem à comunidade. Agora, essa primeiro, esse

pessoal aprende por si só, é autodidata e depois gastar R$ 200.000 R$ 1.000 também num no tipo de curso que você pode aprender sozinho e que no final pode servir sim na ponta para fazer então o serviço de entre aspas fogueteiro, que é o novo fogueteiro. Aí ao invés de soltar fogos, como disse o Pimentel, o drone tem essa capacidade não somente de monitorar as áreas aí eh vinculadas ao tráfico de drogas, como também, infelizmente, atacar, né, opositores, porque sim, tem drones que são capazes de fazer isso mesmo. E a gente sabe que dinheiro, infelizmente, essas organizações criminosas t e bastante.

>> A gente recebeu um super chat aqui da nossa audiência que diz o seguinte: a capacitação, o nome dele é Xavierra, a gente agradece aqui a participação, super chat, ele disse o seguinte: "É capacitação das facções." É exatamente isso. Mayara Ran, quero te ouvir a respeito. A gente rodou ali a sonora do Pimentel. É interessante que o criminoso que fala ali, a gente sequer consegue entender o português dele. É um negócio

assim impressionante. Então, em vez de capacitar aí para esse tipo de coisa, seria melhor investir numa boa aula de português. >> É uma língua própria dentro de um estado paralelo, né? Não dá para entender, gente, não dá para entender o o que o governo quer, né? de duas uma, ou ele é extremamente ingênuo, que eu não acredito, acho que ninguém aqui acredita, ou ele está literalmente tomando uma decisão consciente de auxiliar a entrada de jovens no crime, né? Uma porta de entrada, porque foi-se

falado nas últimas semanas, foi se propagado muito as informações de uso de drones para entregar drogas, né, para fazer a vistoria ali, ver se tem alguma polícia em algum lugar. Então, não é de hoje que está sendo falado. E aí, olha o timing, né? No momento que a gente começa a falar do uso de drones para esse tipo de de operação criminosa, vem essa iniciativa do governo. E é óbvio que eles vão usar sempre, né, de motivos lindos para defender o por que eles estão fazendo isso, né? Tá? Porque o

mercado de drone existe de verdade em audiovisual, no agro, em inspeção. Verdade. Só que gente, a gente olha pras comunidades, né? E falta tudo. Falta saneamento básico, falta uma escola básica, falta segurança. E aí a

prioridade do governo é ensinar a dirigir drone. Não faz sentido, né? Não, não pode ser eh uma ingenuidade. Isso aqui não é ingênuo. Isso aqui é uma uma decisão consciente tomada pelo governo.

A gente não consegue entender os reais motivos, a não ser o fato dele querer fortalecer esse estado paralelo. Não tem outro motivo. Você tem a questão da prioridade, eh você tem a questão da própria execução, né? Porque pelo que eu entendi, quem vai receber esse esse dinheiro é um instituto e você não tem contrapartida nenhuma, né? você tá colocando um recurso público ali para esse instituto, para essa ONG, eh, que ninguém sabe direito quem que é esse instituto, qual que é o histórico, como é que você fiscaliza essa entrega, para quantos alunos, qual que é o resultado.

Então, não, já não tem contrapartida nenhuma. A gente sabe como é que funciona. Nós já vimos históricos de como funciona governo repassando dinheiro para ONGs em outros momentos históricos aqui da nossa política. Então, a gente já fica com um pé atrás quando se trata disso. E aí, por último, não menos importante, pelo contrário, é a questão da comunidade dominada por uma facção, né, que que é um assunto extremamente delicado. Eh, como eu

comentei, o crime organizado já usa drone e habilitar pessoas eh a trabalhar nessa função. Gente, pelo amor de Deus, hoje o crime organizado, ele chega numa comunidade e ele define quem vai entrar pro crime ou não. Ele que dita as regras daquela comunidade, ele que dita o direito de ir ou ficar daquela população, né? A partir do momento que você está ensinando um novo ofício que é valioso para o crime organizado, o que que o Estado acha que vai acontecer, né? [roncando] Então, não vamos partir da da presunção de ingenuidade do governo, mas questionar o que que o governo ganha com o fortalecimento desse estado paralelo, porque se for realmente para educar os nossos jovens, a gente poderia pensar em diversos outros ofícios muito mais eh importantes, interessantes, né? Diversos

dados saindo aí de que está sobrando emprego e faltando mão de obra. Por que não capacitar essas pessoas para ocupar esses cargos, né, que que está em falta, n está difícil achar essas pessoas? Então são diversos questionamentos aqui que a gente não tem uma uma resposta clara, a não ser acreditar que o governo realmente quer fortalecer esse estado paralelo. Jis, >> é isso. Olha só, antes da gente dar andamento aqui no nosso jornal da, deixa eu falar aqui com a nossa audiência. Nós

somos quase 12.000 telas. Agradecemos demais a parceria de vocês e nós somos 5.300 likes. Dá pra gente ir para 6.000, não

dá? Deê o seu like aqui. Isso fortalece demais o nosso trabalho. Além disso, eu quero falar justamente sobre o clube de membros que tá aqui na nossa tela. A gente tem aqui na nossa audiência o Marcos Denis Botelho, que faz parte do nosso clube de membros. No chatzinho, o

nome fica verdezinho com uma estrelinha do lado demonstrando aqui, né, que faz parte do nosso clube de membros. Desejo uma boa tarde aqui, ótima semana para para todo mundo da audiência, para todo mundo aqui da Oeste e a Sionara também. Seara sempre tá aqui com a gente na audiência, eh telespectadora fiel aqui do Jornal da Oeste, segunda edição, comentando aqui a respeito eh da nossa da nossa pauta sobre o que o crime organizado. Então, a gente agradece também aqui os nossos membros, eh, o nosso clube de membros é no nosso canal do YouTube. Então, ao lado do botãozinho de se inscrever, se você não é inscrito, se inscreva aqui no nosso canal do YouTube da Revista Oeste, tem o seja membro. Então, seja membro aqui do nosso

do nosso clube de membros. Ó, o Rodolfo eh tá dando boa tarde, ele tá falando direto de Boston aqui com a gente. Eh, então seja membro aqui, ajude o nosso trabalho, contribua ainda mais pro jornalismo independente. Lembrando que o nosso clube de membros tem três modalidades e tem aqui acesso a conteúdos exclusivos no nosso canal, lives exclusivas com os nossos analistas, com os Anâncos, com o pessoal de Sem Filtro aqui. Então, vale demais a pena ser membro aqui do nosso clube de membros e apoia o jornalismo independente, jornalismo que não recebe um único centavo de dinheiro público, que é o jornalismo da revista Oeste.

Olha só, no mês de junho, o Jornal da Oeste, segunda edição mostrou a curtição do presidente do Senado no festival de Parentins. Mas assim como o ministro das comunicações Frederico Siqueira, Davi Columbri utilizou um avião da FAB para viajar. A aeronave partiu de Brasília para Manaus e então seguiu para Parentins. No avião da FAB estavam 12 passageiros. A assessoria de ao Columbirmou que o uso da FAB segue recomendações de segurança e previsão legal para chefes de poder. Essa foi a

segunda vez consecutiva que o presidente do Senado utiliza, perdão, as benesses do estado para ver a disputa entre o boi caprichoso e o boi garantido. Bom, é isso, viu? É isso, Fabi Barroso. Me faltou até as palavras aí com o boi caprichoso e o boi garantido. Eu fiquei até curiosa para perguntar pro Davi o Columbre para quem que era a torcida dele. Mas mais uma vez avião da FAB

Tour. >> Vou te dar as palavras. Crime de responsabilidade. Isso seria, né? se nós tivéssemos seriedade no nosso parlamento, porque eh não é porque ele é presidente de uma das casas, ou melhor até do próprio Congresso Nacional, que ele tem o direito de viajar para acompanhar aí eh a a batalha entre os bois, né? A gente tem que rir porque

realmente o Brasil não é para amador, mas também aí as 12 pessoas, que essas 12 pessoas têm a ver com o nosso dinheirinho, né? que a gente trabalha tanto e paga tanto imposto. Então essa coisa do Fab de liberar voos da FAB a torta à direita, sendo que recentemente tivemos lá o ministro da defesa dizendo que estava faltando combustível, né? Engraçado, para esse pessoal não falta, né? Talvez ali para monitorar as áreas entre fronteiras talvez falte, mas para essa galera tem bastante piloto, né? Uma

assim, uma disponibilidade incrível. Então este é o Brasil que nós não queremos. É muito importante a Oeste mostrar pra gente entender quem são esses senhores aí. >> Mayara, quero te ouvir a respeito. A Vivi até brincou aqui, a nossa diretora, Viviam Malf até brincou que pelo menos foram 12 pessoas, não foram 13 pessoas.

13 não é um número que agrada muito aí o povo Brasil. 13 tá ganhando, significa que o Brasil está perdendo. Mas tá aí mais uma viagem da FAB. Vale ressaltar que o José Múcio já disse que estava faltando combustível para os aviões da FAB e que também faltava munição. Ele é o ministro da defesa que também faltava munição ali pro braço coercitivo da máquina estatal.

>> Ai gente, é muito difícil, né? É uma piada, mas é assim, é um festival que deve ser realmente muito bom, porque é um é um malabarismo que o o que o Agolumbre ele ele faz, né, para explicar a ida dele usando o bendito avião de novo, né? Tem dois pontos aqui que eu vi ele excitar. O primeiro que ele fala que não custou nada, né? A a ida dele é o que ele dá a entender, porque tinha um lugar vago no voo já programado, né? Ele

fala: "Bom, se você já tem um voo programado ali pela para usar o avião da FAB e táal e tá sobrando uma vaga, por que que eu não posso pegar?" Mas gente, pelo amor de Deus, né? Que que um avião da FAB estaria fazendo, indo para Paritins, né? Duas vezes, dois anos seguidos, batendo certinho com as datas do festival, ainda mais Paritins, que é minúsculo, não tem rota oficial, não é destino do estado, né? Eh, então é óbvio que foi paraa festa, é óbvio que o assento entre aspas, só sobrou porque eh a viagem, né, já existia. É uma é é

circular a a questão. Eh, e manter a aeronave no ar, gente, custa combustível, tripulação, manutenção, com ou sem passageiro extra. Então, é, é um absurdo, é realmente um absurdo o que nós estamos vendo, né? é realmente um estado aonde ele não serve a população, né? A população que trabalha para continuar mantendo os direitos de uma determinada casta, né? As as os

privilégios dessa casta e não ao contrário. O estado deveria servir ao cidadão e é exatamente o oposto que nós vemos acontecer aqui. Uma outra coisa que falam também, né, quando ele tenta defender a saída dele é a questão da economia. Porque o festival de Paritins ele injeta mais de sei lá 180 milhões, não lembro qual era o número exato, mas era em torno disso na região. Verdade, gente. Só que que que o

presidente do Senado tem a ver com isso, né? A economia ela vai entrar por conta do do turista que tá lá, do comércio, enfim, a presença dele ali ou não, não indica nada, né? né? Injeção vai acontecer eh com ou sem ele. Então, é muito bizarro tudo que a gente tá assistindo. Deve ser realmente um evento

maravilhoso, porque, pelo jeito ele não perde um e a gente continua pagando essa conta. provavelmente não vai dar em absolutamente nada, mas fica aqui a nossa indignação, obviamente fica aqui eh o nosso apelo também para que nós como cidadãos, tentamos tentemos fazer eh alguma coisa, votar nas pessoas certas, tentar minimamente limpar o pouco, [limpando a garganta] né, desse desse esgoto que vai ser difícil. Ja, >> olha só. E ressaltando, a gente não tem nada contra aqui a festa, uma festa belíssima, inclusive bem brasileira, folclórica, mas com o avião da FAP fica complicado, hein? Deixa eu só mandar um beijo muito rápido aqui pra Carol Pereira, que ela também faz parte do clube de membros e elogia aqui o nosso trabalho. Obrigada pela parceria, Carol.

Agora sim, saidira aqui pra nossa audiência, porque é sempre muito curioso quando um candidato ou candidata recebe voto único em uma cidade. Foi o que aconteceu com Duda Salamer. A parlamentar está em busca do eleitor ou eleitora solidária do município de Pintópolis. >> Você conhece Pintópolis? Isso mesmo.

[música] Eu tava olhando meu mapa de votação da última eleição pra deputada federal e eu vi que eu tive apenas um voto na cidade [música] de Pintópolis aqui em Minas Gerais. E eu tô super curiosa para descobrir quem é a pessoa de Pintópolis que votou em mim. >> Fabi Barroso é a pauta mais laele deste jornal. Tá aí Duda em busca desse eleitor saidira pra audiência. que é verdade esse bilhete. E se for

verdade esse bilhete, ela deve procurar pelos parentes, né? Será que a pergunta tem que ser, tem parente de Duda Salember lá em Pintópolis? Se tiver, tá matado a charada. >> Mayara, cidade de Pintópois. Você não mora lá não, né? Duda tá procurando.

>> A piada vem pronta, né? Tantas coisas passam na nossa mente, mas não. Eu não não conheço a cidade, não frequento também. Desejo toda a sorte para ela, inclusive. E é isso, gente. É, é a vida.

Eu vou me abster aqui de mais comentários, porque tudo que vem na minha cabeça não é propício pro horário. [risadas] >> Eu costumo brincar que a gente precisa fazer um jornal da segunda edição 18 mais. Lá para meia-noite a gente põe no ar. [risadas] Olha só, rota de pouso aqui do Jornal da West. Agradecer o nosso excelente time, Fabi Barroso. Obrigada pela parceria,

até amanhã. >> Eu que agradeço, pessoal. Não se anima não, hein? É só nome da cidade, gente. E até amanhã.

>> Boa. Agradecendo também a nossa querida Mayara Ran. Mayara, obrigada pela parceria. Até semana que vem. >> Grande prazer estar com vocês aqui de novo. Uma excelente semana a todos.

>> Isso é isso. Excelente começo de semana aqui pra gente, pra nossa audiência. Agradecemos mais uma vez a parceria de vocês aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. Fique agora com Oeste Sem Filtro sob comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]

[música]

[música]