---
video_title: "IA DE BOLSONARO: Ministros do STF avaliam punição a Flávio como 'inevitável'"
video_id: vnalqx_zhII
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vnalqx_zhII
video_date: 2026-07-31T01:10:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ministros do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral avaliam que o presidente da Corte Eleitoral, Cásio Nunes Márquez, terá dificuldade para evitar uma punição ao PL e ao senador Flávio Bolsonaro, precandidato à presidência, no caso do vídeo feito com inteligência artificial, em que Jair Bolsonaro aparece pedindo apoio para o filho. Não pediu apoio para o filho, pediu apoio, sim, apoio político, mas não pediu voto. Então mesmo inteligência artificial não estaria errado. A informação foi publicada nesta quinta-feira pelo G1. Segundo apuração, integrantes das duas cortes entendem que diante da manifestação da defesa de Jair Bolsonaro ou STF, a responsabilidade pelo episódio passa a recair sobre o partido e sobre o candidato beneficiado pela PESA. Que [limpando a garganta] que

benefício? Qual é o benefício que trouxe? Se era para um um uma pessoal que estava dentro de uma convenção, eu não vejo e e não está interferindo com a deep fake porque não é deep fake. Então agora a outra dúvida, Alfredo, gostaria da tua opinião sobre que porcaria os ministros têm que dar explicações sobre que, olha, eu acho que o Cesmar vai ter que penalizar alguém, desde o caso Marque se manifesta depois. Não é uma pressão que estão colocando sobre o caso Nunes Marques.

>> Além de uma pressão, deixa claro que eles eles estão fazendo parte desse processo e tem um lado. O problema todo para mim é além dessa pressão é deixar claro que eles têm um lado. E a partir do momento que você tem um lado, segré, você vai tomar só decisões que favoreçam esse lado. Você não vai ter uma decisão e eh isenta de qualquer eh eh apoio ou de qualquer leitura política. você vai sempre puxar do seu lado. E é claro que

o recado foi dado. Eu acho que o Flávio e o PL vão vão sofrer algum tipo de punição por causa disso, principalmente depois que foi eh que não foi eh o Bolsonaro em tese, não sabia de nada, fizeram uma ia e colocaram. Mas agora que é um absurdo, realmente você tem toda a razão. Nós temos ministros que já estão dando palpite antes da coisa acontecer, antes de uma uma manifestação de punição ou não. É tomar lado. E e

esse tomar lado, por isso que eu digo, nós vamos ter os próximos meses aqui no Brasil, gente, nós vamos ter surpresas negativas uma atrás da outra, infelizmente, até passar o tubo. >> Thiago, >> não. [roncando] tem um presidente no TSE e é o Nunes Marques e já falou que tudo bem. O que aconteceu ali foi tudo dentro das quatro linhas, como gosta de falar o Bolsonaro. Então eu não sei. Então por

que que vocês instituíram um presidente do TSE? Da outra vez foi o Moraes. Quem questionava o Moraes dessa forma? Ninguém. Então na minha visão, se é o Moraes hoje ali no lugar do Nunes Marques, a candidatura do Flávio já tava embargada. Primeiro quando ele falou da

das urnas semana passada ou retrasada e agora por conta de um vídeo de inofensivo, né? Não tem acusação nenhuma ali, ele não tá apontando o dedo na cara de ninguém. Não, não, não acredito como o Leblin disse que o Bolsonaro não sabia que ia acontecer aquilo ali, mas teve um endoço dele. Ele endossou que ia ter um vídeo de A dele até aí não é uma carta, não é um pronunciamento oficial. Qual que é o problema? Isso não tá na regra

para tirar domiciliar do Bolsonaro e nem nada. É, é um medo muito grande, é um medo muito grande da oposição desses defensores da democracia, pseudodefensores da democracia. Vamos ver se você aí do outro lado quer continuar essa patifaria ou quer dar chance para uma alternância de poder e tirar esse país aqui das algemas da esquerda. Sabe que aqui o pessoal está me observando o nosso chat muito criteriosamente? Você quer faquinho não é de de de bem.

Ele foi que soltou o Lula. >> Uhum. >> Na realidade foi quem provocou a anulação do processo porque se tocou que o CEP estava errado. 6 anos depois, depois de 124as corpos negados e tudo e falam: "Opa, pera aí, não, não, pera aí. Ah, não era, não tinha que ser São Paulo ou Brasília. Anulamos tudo, volta a

começar tudo de novo. Pela edade do Lula não tinha sentido gastar dinheiro e liberaram. Então é verdade, não é, não é do bem não. Não é do bem não, João. >> Não. Pois é. Ele foi, ele acolheu os

tais embargos infringentes, se não me engano, o Faquim, né, que tinha sido indicado por Lula/D Dilma e foi e acabou descondenado, né? Voltou pro jogo. Lembrando que até no ano, né, da eleição do Lula, a gente ficava discutindo, pô, será que ele vai concorrer ou não vai? ele acabou concorrendo. E agora essa notícia é mais uma vez os juízes, né, do Supremo Ministros atuando politicamente, né, que a notícia é os ministros vem eh como difícil, né, o Cássio, Cásio Concal, cujo filho é o fenômeno da advocacia, não tomar alguma atitude contra o Flávio Bolsonaro pelo vídeo de, cujo vídeo fala: "Eu sou uma Iá". Não

acreditem que eu sou eu porque eu sou uma Iá. Então assim, os ministros, até onde me consta, não poderiam falar fora dos autos, né, ventilar informações para jornalistas, mas a gente tem essa normalização desse absurdo onde os onde os 11 homens, hoje 10, né, com a ausência do Barroso, homens de capa preta, atuam politicamente com naturalidade. Muitas vezes fazem lobby no Congresso contra o a favor de projetos de lei. Até onde se diz a questão da dosimetria, que é um assunto que simplesmente desapareceu do debate público. O que se diz é que teria sido articulado com Alexandre de Moraes o texto, né? Então o que seria por si só

para cair a república, né? Mais um ato que por si só cairia a República, mas aqui é normalizado. Então a doimetria desapareceu, os ministros pressionam o Cássio Nunes. E o Cásio Nunes, ele é o Cássio Festa, né? Segr ele é conhecido por ser bem festeiro, né? Adora ir no

carnaval, micaretas, enfim, jatinho do eh barco lá, esqueci o nome, o cruzeiro do Gustavo Lima. Ele ele é festa, né? que o juiz também não poderia. >> Se você quer ser um festeirão, um festeiro, um pimpão, você não pode ser juiz. Simplesmente não combina. Você

quer dar entrevista, você não pode ser juiz. Você quer ficar dando palestra no mundo inteiro, ter uma faculdade, ter um um Gilmar Palusa, você não pode ser o juiz. Mas eles naturalizaram. O que se opera no Brasil é uma naturalização do conflito de interesses. É, é tão comum o conflito de interesse que a gente vive numa sociedade, numas instituições amorais, onde tudo pode, né? Então o

juiz pode falar pra imprensa, ó, o Cásio não vai ter como não punir o Jair, né, o Flávio, né, por causa do vídeo. E aí todo mundo acha normal. Ah, tá normal. E aí pegando o gancho no que eu falei no comentário anterior, vai ter na mídia mainstream, né, na mídia principal, paga com o nosso dinheiro via estatais ou empresas amigas do regime com publicidade. Vão ter juristas falando: "Ó, realmente o Cássio tem que punir, porque é uma coisa perigosíssima". Ou

seja, no país de 40.000 1 mortes violentas por ano. A gente tá discutindo que se na eleição pode falar A ou pode falar B para punir sempre o mesmo lado. >> Eh, presunção de culpabilidade. >> Ah, com certeza. Bom, vamos começar aqui

de forma bem transparente. Quem colocou Cásio Nunes no Supremo Tribunal Federal foi Jair Bolsonaro. >> Sim, senhor. >> Portanto, se o Castro sucumbir a essa pressão de outros ministros para tomar uma decisão estapafúrdia de punir a campanha do Flávio Bolsonaro, depois tem que reclamar com o Jair, que foi quem colocou o Cássio lá, né? Mas acho que o Cásio não vai sucumbir, não. Vamos

aguardar a questão, segré, não é qual punição. De repente eles vão dar uma multa de R$ 15.000, como a gente comentou ontem, a multa que deram pro Lula. Isso pouco importa. O que tá implícito aqui, ou até mais do que implícito, está explícito aqui, é que querem proibir a campanha do Flávio Bolsonaro de usar a imagem do pai Jair Bolsonaro. É isso que tá aqui. E aí eu

quero lembrar uma coisa. Em 2018, quando o Lula estava preso e o candidato da esquerda era o Hadad, qual era a campanha do Hadad? Hadad é Lula, Lula e Hadad. Hadad é Lula, Lula é Hadad. usavam Lula rodo, só não usaram inteligência artificial porque não existia em 2018.

>> Ele usava máscara do Lula, >> usava. Então assim, então se o se o Hadad podia usar o Lula preso na campanha de 2018, por que que o Flávio não pode usar o Jair preso na campanha de 2026? >> Maravilhoso. Mas a explicação é porque eu não quero. Ah, então tá bom. Porque é contra a

democracia e a >> porque eu não quero. Sabe aquele cara que é o dono da bola, vai no jogo, vai perdendo, pega a bola e fala: "Não brinco mais com vocês". É mais ou menos isso. Mas aí pego a o que o Thiago falava, eles não estão certos e ganhar, porque se estivessem certos e ganhar, não fariam todo esse tipo de coisas. O problema é que tá todo o sistema contra a direita, cara. Então, pelo amor de

Deus, você que não gosta dessa falcatrua, não importa de que ideologia seja, pode até ser de esquerda, mas está observando que não é jogo limpo. Participe da contenda eleitoral, exerça seu direito de escolher as pessoas que você quer para que te representem e depois cobre delas, seja deputado, seja senador. Sabe que esse eu tinha esperança de que esse ano eu conseguisse exercer meu direito de voto como cidadão, novo cidadão brasileiro. Não deu certo porque um burócrata que não tinha porcaria nenhuma para fazer, me levou quatro vezes para chegar aí no poupa tempo e dizer: "Tá faltando papel". E te olham como dizendo: "Te peguei, você não vai tirar hoje o documento". até agora, quarta vez que

foi em São Bernardo do Campo, nem sequer foi em São Paulo. Então você vê que a luta tá desleal, mas temos que continuar insistindo e não vamos parar de lutar. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a [música] lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.