---
video_title: "Entenda o impacto do apoio de Netanyahu a Flávio Bolsonaro"
video_id: 4kL5RKLBpoQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4kL5RKLBpoQ
video_date: 2026-07-27T20:10:32+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=-3vjlvmcRzY
---
Ainda sobre a convenção do PL deste sábado, a ex-preira dama Michele Bolsonaro também participou da convenção por meio de um vídeo gravado. Nas imagens ela declara apoio à candidatura de Flávio e faz um apelo pela união dos partidos e lideranças da direita. Vamos ver. >> Nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de ideias e de narrativas que também tem uma dimensão espiritual. Já vencemos

algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Palavras importantes, Ludmila Lins Grilo, logo após aquela troca de vídeos entre Flávio e Michele, Flávio pedindo desculpas pelo mal entendido de dias atrás, Michele aceitando as desculpas e agora não estando pessoalmente na convenção, disse Michele que estava cuidando de Jair Bolsonaro, que realmente está, não é? e dá um trabalho bastante especial e constante esses cuidados com Jair, que vai muito mal de saúde pelas notícias que temos, os boletins médicos todos, até mesmo estaria na domiciliar também por causa disso, mas a importância de deixar esse vídeo com essas palavras, com esse apoio, ela sempre citando Deus, falando muito com o público evangélico, especialmente também com mulheres.

Então, a Michele fez as pazes com o Flávio, eles, né, gravaram vídeos, eh, referindo-se simultaneamente e aparentemente tá tudo bem. Ela não foi a convenção do do PL, alegou que ela estaria cuidando do Jair Bolsonaro. Não sei se seria somente isso. Essa é a justificativa mais evidente, né? O Bolsonaro, todo mundo sabe que ele exige cuidados permanentes, exige que tenha fisioterapeuta permanentemente, médico, até o Alexandre de Moraes andou negando essas essas visitas, dizendo que não se tratava de de de médico, de dizendo que era um parente da Michele e tal. Mas eh

sempre foi dito isso no processo e aparentemente a coisa foi resolvida. Então assim, o Bolsonaro ele tem ali cuidados e precisa de fato da Michele ao lado dele. Eu não sei se de repente a Michele também além desse além dessa justificativa se ela teve algum tipo de constrangimento. De repente, ela pode ter ficado com medo de sofrer alguma hostilidade, porque a gente sabe, como eu mesma vi no X quando aconteceu o vídeo, na mesma hora eu abri o X para saber se os apoiadores do Flávio tinham desculpado ou não a Michele. E eu vi lá no aplicativo que as pessoas continuavam hostilizando a Michele. Então, não sei,

não dá para saber e acho que ela também não revelaria se houve algum outro motivo no sentido de temer eventual hostilidade de um ou outro apoiador lá do do PL na convenção. Como era um evento fechado, um evento ali controlado, eu não imagino que isso fosse acontecer, porque não havia público externo, havia ali o pessoal do PL, mas sempre existe ali a chance de um ou outro mais exaltado que que não gosta dela, acabar praticando alguma hostilidade. Então, talvez tenha sido também um ato de autoproteção da da parte dela, né? Até porque ela tem tem uma filha que mora também na casa, tem a Laurinha que é adolescente, então havia outras pessoas, então eu vejo como possível, tá? Isso é uma especulação minha, que haja essa outra justificativa para ela não ter ido. Mas, enfim, eh,

acelou-se a paz. Ela de qualquer forma mandou um vídeo, um vídeo muito muito simpático, um vídeo que foi aplaudido inclusive pelo pelo público que estava presente na convenção, selando a paz e fazendo aquilo que o Flávio tanto precisava, né? selando a Páscoa Madrasta e acenando para o público feminino, que é um esforço que que ele tem tentado fazer já há bastante tempo e esse vídeo ajuda bastante nessa proposta dele. >> Não é nada fácil, né, Bianca? o atual momento de vida da família Bolsonaro.

Inclusive, Michele fala isso, aceitando as desculpas no vídeo que gravou anteriormente para Flávia, para todos os brasileiros, claro, já que foi publicado, né? Foi um vídeo público, mas é muito difícil a vida de Michele atualmente na prática, teoricamente, psicologicamente, fisicamente, enfim, aliados da ex-preira dama, Michele avaliam que mesmo depois de selar a paz com Flávio, ela não deve participar das principais decisões da campanha do entetiado. Segundo interlocutores, Michele poderá contribuir com a campanha de Flávio por meio da gravação de vídeos, como a gente vê aí no PL neste sábado, nessa convenção do partido que lançou Flávio a presidência e da mobilização de apoiadores para pedir votos ao filho de Jair Bolsonaro, de Flávio também. Michele pode contribuir dessa forma. Lembrando que Carlos Bolsonaro também não esteve presente fisicamente, mas também deixou uma mensagem a qual inclusive emocionou muito o Flávio. Mais uma vez eu lembro,

né, esse esse contato com as mulheres eleitoras, com as mulheres que gostam de Michele, tem essa figura, se a gente puder daqui a pouco puxar nas imagens de Fernanda, esposa de Flávio. Ela teve um papel importante nessa convenção. O que você acha? pergunta. Inclusive, ficou ao lado de Flávio o tempo todo, mãos dadas, trocas de beijos, de carinhos, um apoiando o outro e também o momento em que Fernanda Bolsonaro fala um pouco com o público. Ela que deve fazer

participações sim durante essa campanha do marido, agora candidato à presidência pelo PL. É sobre a Michele. Eu acredito que a Michele ainda vai ter tempo, vai ainda nessa jornada até o dia do das eleições, a gente acredita que ela vai participar, que ela vai ter outras oportunidades de estar presente mesmo. Talvez seria como forçar a barra. A gente tem que também respeitar o tempo de cada um. Então, talvez esse seja o

tempo da Michele Bolsonaro e tá tudo certo. É também importante que ela não foi vaiada, as pessoas aplaudiram essa atitude. Importantíssimo esse olhar, porque ela merece sim ser respeitada. Ela já passou por poucas e boas. Agora, eh, além do destaque da Fernanda Bolsonaro, eu também achei muito, mas muito bonito, muito legal mesmo, muito importante a fala da Daniela Marques, porque ela posicionou ali algo que nós acreditamos. Nós acreditamos que a

mulher não é vítima. A mulher merece sim ser protegida, defendida. É assim quando as leis elas são cumpridas nesse país, quando a impunidade não é esse modos operand e quando o próprio criminoso ele não tem esse monte de regalias enquanto a família da vítima quase nem é lembrada, nem é honrada. Muitas vezes a Daniela Marques falou coisas maravilhosas, falou que a mulher brasileira é forte, falou sobre a família, falou sobre valores, falou sobre a diferença também que a mulher da direita tem da mulher da esquerda. E é esse tipo de posicionamento que a gente também espera de Fernanda Bolsonaro, porque não é a narrativa de mulheres contra homens que vai solucionar todos os conflitos desse país. Pelo contrário, isso é cortina de

fumaça também. Toda vez que se levanta esse discurso, muita gente acredita e muita gente é sequestrada por uma ideia que sequer deveria ser propagada. Porque quando existe isso, não é, de homens que matam mulheres ou que cometem violência com mulheres, isso é um crime. E na Constituição já tem leis para isso. E essa é a verdade. Quando a Daniela, ela

se posiciona como uma mulher de direita, com valores de direita, e defende ideias que são coerentes com a direita, com os valores da direita, com os princípios da direita, isso tá representando grande parte do eleitorado de Flávio Bolsonaro. Então eles têm mesmo que levantar a voz de mulheres como Daniela, como a Fernanda também, que foi muito legal que ela falou, porque ela falou assim sobre ela não ser política. Então, é por isso que ela tava usando uma colinha, por isso que ela tava tendo cuidado com o que falava, mas ela foi também muito simpática, bastante bem recebida pelas pessoas e e há um uma esperança com essa que provavelmente para muitos já eh já representa uma excelente primeira dama. Pois é, a Daniela Marques, vale lembrar, ela é ex-presidente da Caixa Econômica Federal, é uma economista conhecida já aqui no país, cotada, sonda-se esse nome, para uma possível chapa como vice de Flávio Bolsonaro. Muito se fala sobre Flávio acabar escolhendo uma mulher para esse cargo, para fechar com ele nessa campanha, nessa corrida eleitoral. Aí o

momento então que a Bianca comentou da Daniela conversando um pouco também, fazendo uma participação durante a convenção, conversando com o público. Ao lado de Flávio a gente vê a mãe dele também, Jair Renan, bastante próximo e de vestido amarelo ao lado da Daniela Marques. Então, a Fernanda Bolsonaro, a Fernanda Bolsonaro, que também já postou nas suas redes sociais, no Instagram, uns vídeos muito carinhosos desse dia com Flávio Bolsonaro, mostrando ali total apoio ao marido. Ela também, eh, organizadores da campanha dizem que devem deve participar cada vez mais dos eventos. Aí ela então entre Valdemar e Flávio sentada no evento o tempo todo ao lado do marido com esse vestido todo amarelo também trouxe algumas palavras.

Aí a gente vê o telão que ficou exibindo algumas palavras como vem com fé, alguns lemas de campanha. Quando a gente entra na rede social de Fernanda Bolsonaro, são diversas as imagens ao lado do do marido, com a bandeira do Brasil, com os filhos, né, e imagens em família. E ela põe na bioespecialista em ortodontia e ortopedia. Adulto e infantil. Aliancinha e @fláviobolsonaro.

Então, uma imagem que a gente deve ver com mais frequência daqui pra frente dessas mulheres também nos palcos de Flávio Bolsonaro. Agora vamos aos outros apoios importantes internacionais de grandes líderes. Por exemplo, o primeiro-ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, também gravou uma mensagem exibida durante a Convenção Nacional do PL. No vídeo, ele parabeniza Flávio pela candidatura e deseja sucesso na disputa eleitoral. A gente tem esse trecho também.

my friend conrat you off

>> tá aí audmila pode até traduzir um pouquinho, trazer do que disse exatamente netaniarro aí, apesar de que eu contei, né, um vídeo de apoio incentivando Flávio nesse momento, ele, o Net Anarro, Ludmila, que é bom lembrar, um forte aliado de Donald Trump e Lula com problemas na aliança Brasil e Israel, sempre criticando muito a invasão ao Irã, criticando também, né, eh, a invasão, a contraresposta, melhor dizendo, eh, a defesa de Israel com relação aos ataques do Ramás, se colocando, eh, sempre como eh free Palestina, né, eh, observando esses cuidados com relação aos ataques de Israel na devolução, aos contra-ataques, é sempre muito bom deixar claro com relação a essa guerra também. Ludmila, o Israel é um parceiro histórico do Brasil e dos Estados Unidos. Assim, no momento Israel acaba sendo um país eh nefasto ao Brasil por conta do Lula, porque o Lula é de esquerda. Então, na verdade, não é o Brasil, não é o povo brasileiro que não gosta de Israel, que não quer assunto com Israel. É o Lula que não gosta de Israel, não quer assunto com Israel. Então, não é o povo

brasileiro, a gente não pode confundir. Então, é um governo do momento que é hostil a Israel. Mas Israel, né, o Netaniarro tá aí sabendo dividir muito bem as coisas. Ele não é hostil ao Brasil, ele tanto que ele tá fazendo um apoiamento explícito a um dos candidatos ao pleito, que é o Flávio. Isso aí, provavelmente é uma construção do trabalho feito pelo Eduardo Bolsonaro na política externa, né? O próprio Jair, a

meu ver, ele negligenciou um pouco essa parte, mas o Eduardo não. O Eduardo era o membro da família que fazia essas pontes com o exterior, com as autoridades dos governos eh estrangeiros. Então, o Netaniar, a gente sabe que o o Bolsonaro frequentava muito Oriente Médio e fez certamente essa ponte com o Netaniarro para que ele gravasse esse vídeo. Eu tô supondo, eu não tenho essa informação, mas eu tô supondo que tenha tido essa essa essa ponte do Eduardo Bolsonaro, que foi quem construiu essas pontes internacionais na família. Mas eu queria só fazer um comentário rápido antes que que passe o assunto sobre a Fernanda, a a esposa do Flávio, porque é impossível não fazer, não colocar em perspectiva a descrição dela. Ela é uma mulher muito discreta.

Eu olhei as redes sociais dela, ela tem só 20 publicações. Ela se define ali, coloca a profissão dela, ela é dentista, ela aparece nas nas imagens bem vestida, uma mulher elegante, discreta, então não tem como não colocar em perspectiva com a janja. Então, veja, não tem nem comparação uma com a outra. Enquanto uma é espalhafatosa, eh, gosta de aparecer, a outra é extremamente discreta, como eu penso que deve ser uma uma primeira dama. Então, é só antes que que vire o assunto, eu queria deixar aí minha opinião sobre a Fernanda. Ela inclusive não tem essa

experiência em falar em público. Ela pegou ali a colinha dela para falar, mas se se transformar em primeira dama, aí foi foi um bom um bom estágio esse aí da convenção, porque ela vai ter que desenvolver isso, porque primeiro as damas acabam, no final das contas tendo que falar em público, tendo que se expressar e ela vai acabar desenvolvendo isso com o tempo. Então, só colocando aí em perspectiva também a questão da da Fernanda Bolsonaro. [música] E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.