---
video_title: "Por que a Justiça soltou 'Lara Croft' da Operação Exchange?"
video_id: SMHXeOfwBRY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SMHXeOfwBRY
video_date: 2026-07-08T19:55:34+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=wP5J2fjOKTI
---
A justiça de São Paulo determinou a soltura da mulher presa na operação Exchange, apontada pela Polícia Federal como integrante de um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. Ela também é alvo de sanções impostas pelos Estados Unidos. A decisão prevê o cumprimento de medidas cautelares. Enquanto as investigações continuam, os detalhes, os desdobramentos a partir de agora. Tauane Catã, bem-vinda. Bom dia. Trata-se da

determinação de uma juíza, é isso? Muito bom dia, Adriana, para você também, para toda a equipe oeste com elas. Nossa audiência, exatamente, determinação da Federal e a nossa audiência acompanhou na última semana, na quinta-feira, a prisão de sete pessoas. Nós estivemos neste mesmo lugar em frente à sede aqui da Polícia Federal no dia em que a PF deflagrou a operação Exchange para desmembrar uma organização criminosa que faria lavagem de dinheiro proveniente de tráfico internacional de drogas. Então essas sete pessoas foram detidas. A ordem foi de prisão

temporária, Adriana, por 5 dias, que pode ser prorrogada ou não. Nesse caso, a justiça entendeu que depois de a PF fazer busca e apreensão em alguns endereços, como a gente viu, foram 13 buscas e apreensões, né? não só na capital paulista, mas também em Santos, Praia Grande, são duas cidades ali da Baixada, ficam no litoral sul de São Paulo e também em Santana de Parnaíba, em Barueri, na grande São Paulo. Depois dessas buscas e apreensões, a justiça entendeu que não havia provas novas para manter essas pessoas presas. Por isso elas eh não foram, não se mantiveram aqui, não estiveram na sede da Polícia Federal. A justiça entendeu que não

converteria a prisão temporária em preventiva. Agora, essa é a operação da PF. Há uma outra em paralelo, né? O governo americano que acusa eh uma dessas pessoas detidas, que é a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, conhecida como Lara Croft, acusa de ter ligações com o PCC, embora a PF aqui não tenha conectado, pelo menos nessa etapa da investigação, o PCC com esses detidos. A Estela, que está aí na tela para nossa audiência ver, ela esteve detida por esses cinco dias e ela é acusada de ser secretária de um outro investigado, outra pessoa que também recebeu sanções americanas, o Víctor Henrique de Oliveira Shimada, o apelido dele é Japa. O Vittor Henrique, ele

seria responsável também por liderar essa organização criminosa. Mas mais do que isso, segundo o governo americano, essa organização seria um elo do PCC lá na Flórida, nos Estados Unidos. A acusação de que Victor teria lavado mais de 30 milhões de dólares, que equivale aí a quase 156 milhões de reais. Bom, o Víctor é considerado foragido e além dele tem mais dois nomes. Esses a justiça aceitou a prisão preventiva. Os

outros dois nomes que também são considerados foragidos são a Mauria Henrique de Oliveira, que é identificado como pai de Estela e tio do Víctor, até porque eles têm o Henrique de Oliveira, né, em comum, e também o Igor Fox Savioli. O ARI, ele seria apontado como responsável pelo apoio logístico desse esquema que inclui transporte e recolhimento de dinheiro em espécie. Já o Igor Foquim Saviola é acusado de também liderar essa organização, mas fazer a coordenação da logística e o controle financeiro dessa estrutura criminosa. Ele chegou a ser preso no início deste ano pelo FPI no aeroporto da Flórida, nos Estados Unidos, durante uma fiscalização. Agora, além desses três nomes que eu citei, vale citar outros três que estão sendo investigados também. O Anderson Gonçalves Amaral,

apontado como sócio administrador da empresa High Quality Importação, Comércio e Distribuição, essa que seria a principal empresa usada para lavar dinheiro. Além dele, o Romanicutolo Bonente, conhecido como Roma, seria operador financeiro que faria ali repasses diretamente a Victor Schimada. E além desses dois, o Diego Lameiro diz, operador financeiro que também teria auxiliado o grupo a lavar dinheiro por meio de empresas de fachada. Adriana, >> fica aqui, eh, Tauan, Catã, a gente fica aqui de boca aberta, né, com a soltura de uma peça tão importante para essas investigações, ainda tudo tão recente, tanto a entender sobre como funcionava esse esquema todo, as ligações entre essas pessoas, quem faria exatamente o quê, mas aí apoi uma medida cautelar. Olha, é lamentável. Obrigada pelos

esclarecimentos. Eu giro agora aqui com as comentaristas. Um beijo para você. Qualquer novidade pode nos chamar. Jeisiane Freitas. Aí é realmente quem

fica preso no Brasil, não sei. Bolsonaro. É, é basicamente isso. Então os presos políticos do 8 de janeiro é interessantíssimo porque o que a Polícia Federal alegou é que, bom, primeiro vamos lá, vamos fazer aqui rapidamente essa cronologia, né? Os Estados Unidos sancionam essas pessoas. Aí o Alfredo

Gaspar, que foi relator eh da CPMI do INSS, vem a público e deixa muito claro de que, ó, essa empresa, essas pessoas já foram mencionadas no nosso relatório, ou seja, a justiça brasileira já sabia que existia um problema ali, já era sabido pelas autoridades, mas a ação não tinha sido tomada. Então, os Estados Unidos foram lá e sancionaram pelo elo do PCC. Então, sancionaram em decorrência de tornar o PCC narcoterrorismo, né? considerar um grupo terrorista. E aí na sequência, dois dias depois, a Polícia Federal faz essa operação e prende essa moça, essa moça que está na tela, que eu preciso fazer essa piada porque tá mais forte do que eu. O apelido dela é Lara Croft, ela tem

uma autoestima, senhores, realmente um negócio admirável. Mas vamos lá. Então, ela ela ela é presa, certo? E aí o estimado não foi encontrado, tava foragido. A Polícia Federal para se justificar fala o seguinte: "O que atrapalhou a nossa operação aqui no Brasil foi a interferência americana".

Bom, na semana seguinte eles soltaram a Lara, então não faz o menor sentido essa justificativa da Polícia Federal. O Lima e Silva, que é o nosso ministro da justiça, também tem deu uma declaração completamente deplorável a respeito desse caso, bateu naquela tecla da soberania e disse que era uma interferência americana. O que a gente tá vendo acontecer é que o Brasil soltou. É a realidade é essa. O que aconteceu é que a polícia soltou, não está mais presa. Então, entende-se que

pra justiça brasileira tá tudo bem, a lavagem de dinheiro tá tudo bem, o elo com crime organizado, tá tudo bem. Então, de novo, reforça a ideia de que precisaremos de uma interferência de fora, o tempo todo passar essa vergonha de ter essas sanções aqui direcionadas a essas pessoas. É complicado, difícil. Acerta, Ludmila, a justiça em liberar essa moça e deixá-la com medidas cautelares eh diante dessa investigação tão grave, tão importante? >> Então, eh, a gente teria que ter acesso às provas dos autos para saber se a polícia de fato apurou, conseguiu provas suficientes de autoria e e materialidade contra a Estela, a Lara Croft. Então a

justiça nesse momento entendeu que ainda não havia o que a gente pode tirar aqui uma tava tentando entender juridicamente o que aconteceu aqui e ainda há coisas muito nebulosas porque a lei da prisão temporária prevê o prazo de 5 dias para aquela prisão expirar ou ser prorrogada por mais 5 dias, né? Ou a pessoa vai ser vai ser solta. E o que que aconteceu? ela ela foi solta e a lei das da prisão temporária prevê que essa soltura quando passa, quando expira esse prazo de 5 dias sem que haja uma decisão do juiz prorrogando essa prisão, o próprio o próprio custodiante, no caso a a polícia ou o diretor do presídio, enfim, o próprio custodiante daquele preso tem que colocar o preso na rua, independentemente de uma nova de uma nova decisão judicial. Então essa soltura ela seria automática. O juiz, se

ele ficar calado, a pessoa vai ser solta. tá aqui na lei da lei da prisão temporária, no artigo 2º parágrafo sétimo, que diz o seguinte: decorrido o prazo contido no mandado de prisão, a autoridade responsável pela custódia deverá, independentemente de nova ordem da autoridade judicial, ou seja, independentemente de nova decisão do juiz, deverá pôr imediatamente o preso em liberdade. Então, a gente sabe o quê? que esgotou o prazo e ela foi solta, mas não porque a autoridade custou diante e colocou a pessoa na rua porque não houve uma prorrogação. Pelo que a gente tá vendo aqui, o juiz ou a juíza eh eh deu uma decisão expressa dando a liberdade pra pessoa e parece que houve uma substituição por cautelares. Eu tô

tentando apurar isso aqui. Eu achei uma matéria dizendo que houve uma substituição por cautelares. Então assim, eu fico na dúvida, será que o juiz entendeu que não havia provas suficientes mínimas para fazer a conversão dessa prisão temporária numa prisão preventiva? Porque a prisão preventiva ela não tem prazo. Então essa prisão temporária, ela poderia ter sido convertida numa prisão preventiva, ou seja, uma prisão que tinha prazo poderia ser convertida numa prisão sem prazo. E

isso não aconteceu. O juiz entendeu que não havia elementos ali no momento para manter aquela pessoa presa e apenas converteu em em medidas cautelares. Então, eh, certamente eu não li a decisão, não sei nem se ela foi disponibilizada. Talvez o processo esteja em segredo de justiça, mas as medidas cautelares costumam ser eh tornoseleira eletrônica, eh eh necessidade de manter o endereço atualizado, não se ausentar da cidade, não se ausentar de um determinado limite geográfico durante o período em que as em que as cautelares estiverem em vigência. Enfim, então faltam informações. Aí o fato é que o juiz

entendeu que não havia elementos no momento para manter essa moça no regime mais gravoso de prisão. Mas aí a a saber se a juíza ou o juiz agiu certo ou agiu errado, a gente deveria ter acesso aos autos para saber se tem elementos ou não contra essa pessoa. What?