---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: CAMPANHA ELEITORAL VAI TOMANDO CORPO - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 03/08/26"
video_id: wk_q5-7rc_k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wk_q5-7rc_k
video_date: 2026-08-03T14:27:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/n_ZEmb_fERM
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Oi, bom dia para você. Bom dia, brava. Gente brasileira, 7 horas em ponto no horário de Brasília. Fica aqui com a gente porque o Jornal da Oeste primeira edição já começou e por aqui nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje, Marcelo Suano, Gutapini, Van Cléber, Berenice Leite com política, economia, bastidores do poder. Tem tudo

isso e muito mais, mas é claro que tem aquele momento solene antes da gente partir pro nosso primeiro assunto. Nessa semana eu vou fazer diferente. A gente vai pedir pro professor Marcelo Suano, no alto de todo o seu conhecimento e inteligência, analisar as frases de uma filósofa contemporânea, a ex-presidente Dilma Russef. Vamos ver. Disse Dilma certa vez, a nossa estratégia continua sendo a mesma. Se eu for paraa rua, não

volto para casa, estou na rua suano. Pessoal, bom dia a você, Danel. Bom dia a todos. Nos acompanha a Oeste, sempre fazendo história. Ela, a, a Dilma é o nosso Zelensk, né? Porque a Dilma, ela

inventou o conceito de presidência de standup, tanto que o STF inventou o conceito de tortura humanitária e ela usa uma lógica, é uma lógica muito bem apurada. Qual é a lógica? A lógica para consistente. Vamos tentar entender o que ela falou. Como é que é? Se ela for pra

rua, ela não volta porque ela continuar na Significa isso que ela não só foi pra rua, como foi além. Por essa razão, ela não consegue retornar. terá que continuar na rua. Parabéns, presidente Zelensk Russev. É uma comediante que virou presidente.

Presidência standup é ótima. Bom, desse instante até às 10 da manhã, informações atualizadas até o último minuto com jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece. E faltam só 22 dias pro primeiro aniversário do Jornal da Oeste, primeira edição. E você sabe que ao longo desse último ano, nosso maior presente tem sido per você aí do outro lado. Você que chegou recentemente, você que está conosco desde o começo acompanhando o que tá acontecendo na hora no Brasil e no mundo junto com a gente. E para celebrar esse marco tão

importante, nós queremos fazer um pedido muito especial a quem sempre nos apoiou, a você. Ajude-nos a espalhar essa notícia e fazer a nossa festa ainda maior. Como é que você pode nos ajudar? compartilhando, enviando aí as nossas notícias, os vídeos, as reportagens também nos seus grupos de WhatsApp e também por meio das redes sociais. Agora é legal também se você puder indicar, falar da Oeste, do Jornal da Oeste, primeira edição, pros seus amigos, pros seus colegas de trabalho, pros seus vizinhos, pros seus familiares e, é claro, fica aqui o espaço para você curtir, comentar e participar ativamente das nossas edições por meio do nosso chat. A sua voz é o nosso maior

termômetro. Então peço a você que deixe o seu like agora e compartilhe essa transmissão aí por meio das suas redes sociais. Vamos dar uma olhada como é que tá o tempo lá fora. Câmera exclusiva da Oeste mostrando nesse momento do alto da Avenida Paulista. Bom dia para todos os paulistanos também que acordam junto com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição. São 7:3 agora. A gente começa te

contando sobre eleições 2026. O PT oficializou neste domingo a candidatura de Lula à reeleição. Na convenção partidária em São Paulo, o petista fez cinco novas promessas para um eventual quarto mandato. E aí, Marcelo Suano, ele pediu desculpas por aquelas que ele não cumpriu. >> Eu peço desculpa pelos erros que eu cometi, peço desculpa pela coisa que eu não fiz, mas eu quero dizer para vocês que o nosso governo tá dando a vocês armas.

argumentos, sabe, que vocês nunca tiveram na história desse país. Você tem um governo que entregou mais do que eu prometeu e que vai entregar muito mais. >> Ao apresentar as prioridades da campanha, Lula defendeu uma mudança em seu próprio perfil. >> Nesse quarto mandato, nesse quarto mandato vocês vão ver. Eu não quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha Porreta. Eu quero Linha que vai fazer o

que a gente ainda não fez. >> Lula fez referência à captura do aliado venezuelano Nicolás Maduro pelos Estados Unidos. Segundo o petista, a esquerda precisa se preocupar em investir na defesa nacional para que, nas palavras dele, nenhum outro país invada o Brasil e realize uma ação semelhante à que aconteceu com o hesitador. >> Nós precisamos investir na defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram.

Eu quero estar preparado para paz. Quero estar preparado para paz, não é paraa guerra. Quero estar preparado para ninguém ousvar se fazer de besta conosco. >> Ainda no discurso petista abriu mão do apoio de agressores de mulheres. >> Fizemos tudo? Não, lógico que não dá

para fazer tudo, mas a gente vai caminhando. Deus levou sete dias para fazer o mundo e ainda não acabou, porque só vai acabar o dia que a gente acabar com o jeito ruim no mundo, sobretudo com a violência de homem contra a mulher desse país. E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher, não

precisa votar em mim. >> Lula também voltou a defender o fortalecimento dos sindicatos. >> Muitas vezes a gente fala contrato coletivo do trabalho. Contrato coletivo do trabalho pressupõe sindicato forte. Pressupõe sindicato forte. Sindicato

fraco, Luizinho. Não, Serginho. Sindicato fraco não faz contato coletivo. É pedido o sindicato ser forte, muito organizado. E nós temos ainda poucos no Brasil porque eles também enfraqueceram.

Agora o Tagem de enfraquecer ainda mais com o apoio do Paulinho da Força Sindical que vai pedir voto para vocês agora. Marcelo Suano abrindo a tela aqui para poder conversar e começar por você. Esse discurso de Lula nessa convenção ontem que oficializou a tentativa dele de uma reeleição de um quarto mandato, não remonta um pouco aos discursos que Lula fazia lá nos anos 1980? Pergunto isso porque a gente tem uma imagem que mostra exatamente isso ali, ó, em 1981, a imagem do Lula em cima de uma caminhonete. E aí vão aparecer outras imagens aí também onde ele falava muito de sindicato e era um sindicalista, enfim, parece um pouco um discurso que já tá ultrapassado ou não?

>> Mais do que ultrapassado, né? A única coisa que para ele não é ultrapassada a incapacidade de produzir coisas que não são verdadeiras nas suas manifestações. Vamos deixar claro, verdade se diz diz respeito àilo que se fala e não a coisa em si. Então quando você vê é provavelmente que naquela época ele ainda acreditava que as pessoas acreditariam naquilo que ele fala. Agora é muito difícil as pessoas acreditarem e mas ele continua acreditando. Essa é a

razão pela qual ele parou no tempo. Ele ainda crê que as pessoas levam a sério aquilo que ele está falando. Ora, ele não, ele não consegue paar coisas certas. Ele só, eu não vou ser ofensivo, dizer que são bobagens jamais falar isso de um presidente da República, mas eu posso dizer que isso aí é uma demagogia pura, uma insensibilidade. Coisas como, por exemplo, ele acabou de falar ou foi manifestado na sua, foi apresentado aqui nas suas manifestações, ou vota em mim ou bate em mulher. Deixa eu falar uma

coisa pro senhor, já que o senhor não entende, se bate em mulher tem que ser preso, não é? Vota um e vota no outro. Simples assim. Agora eu gostaria de ver as feministas e as femininazes em especial se manifestarem em relação a isso. Por qual razão alguém não chega uma feminista e diz assim: "Em mulher não se bate. Não é que não vota no

senhor, simplesmente vai paraa cadeia". Isso é o que ele deveria estar falando. Dentre várias outras manifestações que são carreadas, carregadas de uma toli muito grande, ele quer reforçar os sindicatos. Por que que ele quer reforçar os sindicatos? Porque assim ele coloca uma um colchão entre ele e aqueles que possam confrontar as bobagens que ele faz no seu governo.

Essa é a razão muito simples. Ora, os sindicatos estão vivendo, vão viver em função do quê? Dos benefícios que lhes são dados. Benefício dentre eles obrigar um trabalhador a se sindicalizar, coisa que não deveria existir. Por quê? Porque

é o que sindicato. Eu não sou contra sindicato. Sindicato é espécie de alguma coisa que é gênero. O que é o gênero? Associação entre pessoas. Isso é o

gênero, a espécie é o sindicato. Qual é o grande problema do sindicato? Sindicato deixar de ser uma entidade que deveria se preocupar com o seu trabalhador para ser braço de partido político. É esse que é o grande problema, ainda mais o partido político que apoia determinado governo. Ou seja, o sindicato é um instrumento de rua de um determinado governo, em especial de um determinado presidente da República.

O seu discurso está parado no tempo, porque ele não tem capacidade além disso, ele já estagnou. O grande problema é: e aí sociedade, vocês também vão estar parados na década de 80 com o discurso da década de 60? Essa é a pergunta. Vocês vão continuar com essa mentalidade? Ele não tem como evoluir.

Ele já chegou no topo da evolução cognitiva, mas o povo tem que evoluir. >> Hora de receber a nossa comentarista Guta Pini. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Bom começo de semana para você. Muito bom tê-la conosco. Lula fez

novas promessas, pediu desculpas pelas promessas que não cumpriu, mas ignorou dados importantes como o da economia, a dívida pública em alta. Também não falou sobre segurança pública, que é um tema de interesse de todos nós. Bem-vinda. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano, toda a nossa querida audiência.

Muito bom começar a semana com vocês. Algumas coisas também me chamaram atenção, Dani, nessa convenção do PT. A primeira delas era a bandeira do Brasil ali no fundo. Não é algo muito comum em eventos do PT, pelo contrário, a gente tá acostumado a ver bandeiras vermelhas fazendo sempre uma alusão ao comunismo, ao socialismo, mas dessa vez eles levaram aí um símbolo patriótico para essa convenção, mas o tapete era vermelho. Lembrando também a forma como Nicolás Maduro, o ditador a preso pelos Estados Unidos, foi recebido aqui no Brasil também com toda popo em circunstância e com tapete vermelho. E o

presidente Lula fez alusão a esse ditador, deixando muito claro aí a as suas relações. Vamos ver se será permitido durante o processo eleitoral fazer remissão a esses fatos. Um outro ponto que chama atenção também é a camisa branca. que o Lula está vestindo, porque em ocasiões anteriores e por muitas vezes o Lula se apresentava com uma camisa vermelha. Então, veja, nada como as proximidades do período eleitoral. Então, tentando

trazer aí os símbolos patrióticos, deixando de lado a cor vermelha e ao que tudo indica, essa vai ser esse será o trage da das próximas aparições do presidente Lula. Agora, em relação a esse discurso velho, ultrapassado, parado no tempo, ele reflete de fato o que que tem sido o Brasil liderado pelo PT, pelo presidente Lula. É um Brasil que não avança, é um Brasil parado no tempo. São duas décadas aí de governos petistas e quais são os números que nós temos para mostrar que de fato houve algum avanço? Não houve. Pelo contrário,

o Brasil parou no tempo, outros países avançaram, inclusive aqui na América Latina. Mas o que que nós temos de Brasil, em especial nessas áreas que você bem trouxe, Dani, na questão da das contas públicas, é sempre o o mesmo a mesma novela, é sempre gastando mais do que arrecada. segurança pública não avança também na questão da educação. Não podemos esquecer também o Brasil tá sempre nas piores colocações nos rankings internacionais. Então o que que o Lula poderia fazer se não repetir a novela de sempre?

>> Bom dia, Berenice Leite, seja muito bem-vinda. Bom começo de semana para você. Qual é o seu destaque? Lembrando que a gente viu também o no momento desse discurso de quase 1 hora de Lula, a primeira dama Janja da Silva também chegou a discursar, diz que serão as mulheres que vão reeleger o marido. Bem-vinda.

>> Obrigada, Daniel. Bom dia a você, meus colegas de bancada. Bom dia especial paraa nossa audiência. Semana começando, mas, né, no final de semana nós acompanhamos aí eventos importantes, tanto do PL quanto do PT. hã, reforçando aqui no Distrito Federal, inclusive a questão da Michele Bolsonaro vai ser a senadora, né, vai ser a candidata pelo partido e claro, a convenção que oficializa Lula no Partido dos Trabalhadores. O que mais me chamou

atenção foi a reclamação dele com relação ao esvaziamento do do ponto de vista financeiro aos sindicatos, até porque Lula não nasceu só no berço do sindicalismo, como também eh nós vimos que esses sindicatos perderam mesmo a força nos últimos anos, desde que Dilma Roussef foi empichada. Eh, o governo de Michel Temer, como ele fez ali referência, deu direito aos trabalhadores a escolher se aquele desconto que era obrigatório na carteira de trabalho de todos, se a pessoa queria de fato contribuir com esses sindicatos que indiretamente financiavam esses partidos de esquerda, principalmente ou talvez exclusivamente o Partido dos Trabalhadores. De lá para cá, o que que nós vimos? Não só tivemos a prisão do Lula, como também depois a soltura. Mas quando o Lula volta e mesmo assim vence as eleições em 2022, Daniel, muito nós ouvimos, muitos de nós jornalistas aqui em Brasília e vocês também que acompanham os telejornais, que Lula era um presidente sem povo, os eventos dele são esvaziados, talvez justamente por isso, porque era dentro do sindicalismo que aquelas pessoas associadas e que tinham ali, né, uma uma falsa visão de que estavam sendo representados, participavam ativamente dos eventos do presidente Lula.

Então esse foi um dos pontos principais que o PT perdeu nos últimos anos, né, esse financiamento indireto. E ele cita, engraçado que ele cita o Paulinho da Força, que também é um sindicalista, né, acabou chamando um partido de seu que é o Solidariedade no dia de hoje. E veja só, estão em palanques opostos. E por fim, não menos importante, quando ele diz que vai deixar de ser o Paulinho, é o Paulinho, tô com Paulinho da força na cabeça agora. ele fala, né, o presidente Lula, sobre deixar aquele posicionamento de ser o Lulinha, paz e amor. E por que

que eu acho que ele tem mudado esse posicionamento? Primeiro que o discurso dele não tem um projeto político como nunca apresentou nada. Eh, ele vai ficar nessa do nós contra eles, reforçando a bandeira da soberania. E mais uma vez lembrar que Maduro está preso, né? E Lula e Maduro, eles fazem parte, eles eram peça chave ali do Fo que agora, digamos assim, está desfalcado. Foro de

São Paulo por muito tempo, Daniel, sem querer me estender muito, mas eu acho que é importante dizer que isso até então era tratado como teoria da conspiração. E logo que Lula foi eleito em 2023, ele realizou um evento do Foro de São Paulo aqui no Brasil. Então, talvez por isso, né, por ter Maduro como seu companheiro ali na diretoria do Foro de São Paulo preso, ele tenha que agora realmente abandonar esse falso discurso de ah, nós somos a turma do amor. Pois é, mudou o posicionamento, mas pelo visto realmente não mudou o discurso porque voltou a viralizar nas redes sociais o vídeo que compara o discurso de Lula em 2003, pouco depois da posse, e 20 anos depois, em 2023. >> Se ao final do meu mandato, >> se quando eu terminar esse mandato, >> todos os brasileiros tiverem a possibilidade de tomar café da manhã.

Cada brasileiro tiver tomando café, >> almoçar e jantar, >> tiver almoçando e tiver jantando, >> terei cumprido a missão da minha vida. >> Terei cumprido a missão da minha vida. 7:17, no horário de Brasília, no sábado, em um evento na Bahia, Lula violou a legislação eleitoral ao pedir votos explicitamente, não só para ele, mas para todos os aliados no estado. Conforme a lei eleitoral, vale lembrar, a propaganda eleitoral só é permitida a partir do dia 15 de agosto. Então, depois que vocês votarem em deputado estadual e deputada, votar em deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço a todos vocês a lembrança.

>> Antes de ouvir os nossos comentaristas, no dia seguinte, Lula confessou ter violado a lei eleitoral. Eu tô aqui hoje, Adá. Eu tô aqui hoje. Eu não posso falar que sou candidato. Eu não posso falar que você é candidato.

Eu tive que falar que não sou eu. Então falei na Bahia eu vou ser mutado. Que eu falei na Bahia, pedi voto para você. Eu não deveria ter pedido. Só pode pedir depois do dia 15.

Pois é, Berenice Leite, de volta contigo. A campanha de Flávio Bolsonaro vai acionar o TSE depois de Lula pedir aí os votos pro Jaques Wagner, pro Rui Costa, enfim, o André Mendonça é quem vai julgar essa denúncia sobre esses pedidos de voto lá na Bahia. Não, >> exatamente. E olha, na semana passada estávamos aqui tratando sobre esse mesmo tema. Só mudam os personagens para quem o Lula pediu votos, né? Semana passada

foi para Simone Tebet e Marina Silva. E a impressão que passa, Daniel, é que, como nós di dissemos na semana passada, vai ser só mais uma multinha no valor de R$ 15.000 R$ 1.000 e eles meio que calculam, né, o risco e pensam: "Vale a pena pedir, porque é só uma multa de um valor simbólico para aqueles que detém aí muito dinheiro, né, inclusive fazem farra com dinheiro público." Então, Daniel, sob essa ótica, eu imagino que o Tribunal Superior Eleitoral, né, já que nós temos um tribunal específico, deveria aumentar, né, a rigorosidade, eh, a e talvez o valor da multa ou trazer outros tipos de complicações que coloquem até a eleição, né, o poder político de se candidatar a um mandato sob risco, porque senão nós veremos um descumprimento da legislação a todo momento, né, É, o Lula chega a debochar e falar: "Olha, não vão dizer que eu estou aqui pedindo voto antecipado." Então, ele já sabe que a

justiça será acionada. Pode ser até que venha uma condenação, mas vale a pena pedir porque é só R$ 15.000. E se formos comparar com os gastos, por exemplo, do casal, né, da presidência que ocupa hoje aí a presidência da República, uma diária que eles gastam quando vão viajar a Paris custa mais de R$ 60.000. Então,

o que que é 15.000, não é mesmo? São só R$ 15.000 de dinheiro do pagador de impostos, porque esse dinheiro vem do fundão eleitoral que vai pro partido, que consequentemente vai ter que tirar do seu caixa para poder pagar essa multa. Agora tava pensando uma coisa aqui, professor Marcelo Suano, no seguinte, eh, se houvesse uma punição diferente dessa, como por exemplo, você sabe que na Fórmula 1, quando o sujeito eh provoca uma infração lá durante a corrida, ele perde alguns segundos, ele tem que ir pro box, fica lá 10, 15 segundos, 20 segundos e aí consequentemente ele ele não tem a menor condição, a menos que seja Atiron Sena da Silva, né, ou algum equivalente, de consegir consir retomar ali uma uma boa posição na corrida. Por que que e não há

uma possibilidade de repente tirar alguns espaço de propaganda eleitoral gratuita dos candidatos que infringirem a as regras eleitorais, por exemplo, em vez de ficar pagando multa, que é a gente que paga. Pô, >> Daniel, essa tua ideia, ela é genial, ela é maravilhosa. Inclusive, os deputados deveriam pegar essa ideia do Daniel e colocar como um projeto de lei chamado Daniel Vidal. projeto de lei Daniel Vidal em homenagem a quem pensou isso e pegou e falou pro povo, porque é exatamente isso, como seria a o processo de punição? A punição seria muito fácil de de de se aplicar. Retira-se do ar um

conjunto de publicidades e propagandas ou retira-se de campanha por 5 dias, 10 dias. Por qual razão eles não fazem? Eles não se preocupam com isso? Você também falou, é o povo que tá pagando. Eles estão se lixando porque a punição é como é feita a punição aqui no Brasil.

Você vai, assalta, eh, rouba um indivíduo, dá-lhe um tiro, pega o celular para tomar uma cervejinha e depois quando você vai lá, mas não foi pego em flagrante, ah, ele tá com a unha encravada e a unha encravada, provavelmente foi um policial que pisou no pé dele, mande o embora. É a mesma coisa. As punições não têm efeito porque não são punições. Elas não cuidam de mostrar pr pra sociedade que aqueles comportamentos e valores são preservados, são permanentes, que não se pode burlar. É o caso dessas eleições, é o caso da das regras eleitorais. Como

você não tem como punir de verdade, não vou punir multando. É quem paga essa essa essa multa é o povo, porque sai da verba partidária, porque sai da verba do fundo eleitoral, porque sai daquilo que é destacado para o partido para o partido usar da maneira como ele quiser, em função, inclusive das decisões unilaterais feitas pelo presidente do partido, que pode simplesmente chegar para o Lula e dizer assim: "Fale o que você quiser, nós temos dinheiro de sobra, nós somos um país rico com pobre com povo com povo altamente pobre por causa dos dos abusos do governo." Esse seria um procedimento adequado, mas aí nós teríamos que rever a lei eleitoral. E essa proposta ela é maravilhosa. Sabe por qual razão?

Obrigariam a a que os políticos, em especial determinados eh eh políticos de certos nichos eleitorais ou de espectros ideológicos a terem uma coisa que eles não têm. Não é o cuidado com a coisa pública, que é o dinheiro que vai pro partido que é nosso. É vergonha na cara. Porque eles saberiam que se eles fizessem alguma bobagem, eles prejudicariam o partido. Bela ideia.

Proposta, deputados. Projeto de lei Daniel Vidal. Punir quem não cumpre a legislação eleitoral retirando por um determinado período do ar. Assim ele vai ter vergonha na cara e vai pensar muito melhor antes de fazer qualquer bobagem. A vel não foi só R$ 15.000izinhos. Não é

dele. >> É o nosso espectador, o Ison Rizol, disse o seguinte: "Tem que ter maior punição, inclusive pela reincidência". Diga, Guta. >> É, volto com os relatores. Existe essa consequência de redução de tempo de TV quando há alguma ofensa de um candidato em relação ao outro e ele precisa dar aquele espaço para o direito de resposta? Mas eu de fato não me recordo

se existe alguma resolução, porque são tantas do TSE em relação a esse caso específico do pedido explícito de votos. Então fica aí a oportunidade pro Congresso Nacional avançar nessa legislação e sobretudo quando essa conduta vem de quem tem a máquina na mão, de quem é o presidente da República, quem já é detentor desse mandato eletivo e busca a reeleição, porque existe de fato já um desequilíbrio nessa disputa eleitoral, porque veja, não é uma pessoa qualquer que está em cima daquele palanque influenciando a eleição dos seus aliados, é o presidente da República em exercício. Então isso é algo que precisa ser pensado, porque se toda legislação eleitoral no nosso país, que inclusive eu sou bem crítica também de muitos desses pontos, eu acho que muita coisa também eh é ultrapassada, enfim, tá todo mundo entendendo o que que tá acontecendo, é a eleição, mas o fato é que se a legislação eleitoral ela busca manter esse equilíbrio, quando estamos diante de um detentor do mandato eletivo buscando a reeleição, eu entendo que essas regras deveriam ser mais rígidas, considerando todo o arcabolso legislativo que já se tem em relação às eleições. >> Agora, ainda falando sobre eleições 2026, dias depois de negar ter questionado a integridade do sistema eleitoral brasileiro durante discurso para um grupo de embaixadores, o candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, afirmou que aceitará o resultado das urnas por acreditar que o Tribunal Superior Eleitoral atuará de forma imparcial. A declaração foi dada em entrevista ao programa Canal Livre da Band. Eu vou

aceitar, vou concorrer com essas regras e eu tenho certeza que o TSE, diferente do 2022, vai ser um TSE imparcial e que vai tomar todas as providências para que essa eleição ocorra com mais segurança e mais transparência, porque o maior interessado em que as eleições aconteçam com essa normalidade meteu o próprio TSE, o que não pareceu que foi em 2022, quando nós perguntamos, sugerimos que havia, olha, pode investigar isso aqui que eu tô com a suspeita, TSE, você como principal investigado, pra gente ter tirar dúvida, sabe o que aconteceu? Tomou uma multa de 22 milhões. Bolsonaro rebateu a acusação de que o irmão Eduardo teria pedido as tarifas impostas pelos Estados Unidos contra o Brasil. >> Você acha agora que o Eduardo tem poder de, né, de coersão sobre presidente dos Estados Unidos? >> Ele ele tentou dizer isso pro Brasil.

>> O que ele tava denunciando nos Estados Unidos eram as perseguições, era a falta de liberdade que nós estamos presenciando aqui hoje no Brasil. Isso é innegável, né? Você tem medo de botar alguma coisa em rede social. Você não pode falar alguns assuntos aqui, senão pode cair, sair do ar na internet o programa, se você fala de alguns assuntos que são proibidos. Tava lá denunciando isso. Agora, o que o

presidente dos Estados Unidos faz da cabeça dele, eu fui no mesmo dia me posicionar contra a tarifação e aí esquecem, né? Só falam do Eduardo que nunca pediu tarifação de produto brasileiro. Se vamos lembrar que esse é um método que o Trump tá utilizando com todo mundo. >> Flávio atribuiu as tarifas ao que classificou como incompetências de Lula. >> Agora, olha a incompetência do Lula. ao

invés dele negociar, eles tinham os Estados Unidos, eles tinham o governo americano, foram mais de 62, 62 agressões em 3 anos de meio de governo que o Lula fez aos Estados Unidos ou governo americano. Isso é comportamento de alguém que quer sentar e negociar seriamente numa mesa? >> Perende leite, as nossas 6000 telas querem ouvir você. >> Olha, acho que os argumentos do Flávio já estão bastante consolidados eh sobre essa questão, principalmente das sanções, né? E queria voltar ao início das declarações ali durante essa entrevista. porque ele fala justamente

sobre o nosso processo eleitoral, né? E e olhando nesse ponto de vista, ah, ainda que haja muita desconfiança em torno, né, das caixinhas mágicas, como aqui na seara do YouTube, eh, usam muito esse termo, até para evitar que conteúdos caiam, ah, ainda que haja essa desconfiança, ele toca num ponto muito importante que certamente foi o que fez a diferença em 2022, as interferências por parte do Tribunal Superior Eleitoral, que a época estava sendo presidido pelo ministro Alexandre de Moraes. Eh, teve algo que aconteceu e vocês devem se recordar com com relação à distribuição eh do conteúdo, né, das campanhas eleitorais. Os partidos entregavam antes, diretamente nas rádios, esse conteúdo que era depois veiculado durante o horário da propaganda eleitoral. Em 2022, o processo foi diferente. Os partidos

entregavam para o tribunal, né, para o TSE, e o TSE fazia essa distribuição. E houve, houveram várias denúncias de que lá no Nordeste a campanha, né, o a propaganda do Jair Bolsonaro não estava sendo veiculada em principais rádios do interior eh dos estados nordestinos. E quando foram descobrir ah o material entregue para o tribunal, para o TSE, não chegou nessas rádios. A denúncia foi feita especialmente pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que relembrou ah recentemente em outras entrevistas esse episódio. Então, foi extremamente prejudicado o partido, né, o ex-presidente Jair Bolsonaro, porque só havia campanha, né, só havia a propaganda do Lula sendo veiculada nessas rádios do interior. E isso faz

muita diferença. É por isso que os partidos fazem coligações e e querem ter mais tempo eh de propaganda. Esse foi só um dos motivos, né, das interferências, fora os conteúdos jornalísticos que eh foram impedidos de serem rodados com relação ao Lula, a sua aliança, né, a sua amizade com países que não têm uma democracia de verdade, né? o próprio Maduro, a relação entre ele e o Maduro, isso foi impedido de falar com também o ditador de Nicarágua, enfim, eh eh foram vários episódios que acabaram interferindo nesse processo eleitoral e vocês devem se recordar também, né, daquele documentário do Brasil paralelo que foi impedido de ir ao ar. E vamos ver também como será a questão do filme de Jair Bolsonaro, né, que com todo esse embrolho aí de financiamento também, ao que tudo indica, não poderá ser exibido, Daniel. Mas eh são interferências que

acabam atrapalhando sim esse pleito e mudando a opinião dos eleitores. >> Suano, >> Daniel, indo bem direto ao ponto, ah, sem eh fazer quaisquer elogios ou quaisquer críticas que seja qualquer candidato, o que o Flávio Bolsonaro trouxe para nós são dois pontos. O primeiro deles é direito legítimo da sociedade, do cidadão, fazer quaisquer questionamentos sobre questões que dizem respeito ao controle que determinadas entidades do Estado ou instituições do Estado ou poderes do Estado fazem sobre o povo. Está na essência da democracia e na essência do estado democrático de direito. Esse é o primeiro ponto. O

segundo ponto, ele foi muito preciso quando ele disse: "Eu não vou questionar a urna". O que existe é a possibilidade de que um processo eleitoral possa ser fraudado. Isso também é um direito ao questionamento que o cidadão tem. E ali ele trouxe a questão é o processo eleitoral mesmo, porque não se questionava a urna. O que se e falava era: "Precisamos ter duas coisas". Era

isso que falava naquela época. A primeira delas, a contagem pública de votos e o segundo, o aperfeiçoamento do eh da auditoria ou da auditagem das urnas, que viria pela evolução da urna de primeira geração para terceira geração, aquela em que não sequer o que a pessoa vote escrito, uma vez emitido o voto que sairia um papelzinho para conferir e esse voto fosse colocado numa urna para o caso de numa solicitação de auditagem, haveria um elemento concreto que vai além daquela questão da eh da eh técnica e informática que é o são os dados que estão circulando, que circulam eh eh pela eh pela pela rede. É isso que é o detalhe. Ou seja, no pen drive, melhor dizendo, o pen drive que vai pro eh TSE. Essa é a questão. E isso ele foi

preciso e não vejo nenhum erro no que ele falou. Muito pelo contrário, é uma reivindicação de direito para a sociedade. >> Na convenção do PL em Santa Catarina, Flávio Bolsonaro chamou Lula de projeto de ditador e declarou que irá demitir o petista. Esse projeto de ditador que é o Lula não vai se criar porque a gente vai demitir ele em outubro desse ano. >> Seguindo aqui com o tema eleições 2026 às 7:32.

O candidato à presidência Renan Santos, foi lançado >> a como candidato à presidência da República pelo partido Missão com um discurso radical no evento. Ele atacou o presidente Lula e principalmente o senador Flávio Bolsonaro, chamando-os de, abre aspas vagabundos e fazendo uma promessa. Vamos ouvir >> isso nos impostos. Vemos isso na impossibilidade de vocês se aposentarem. O futuro de vocês foi todo penhorado para que a classe política atual viva hoje. É por isso que o Lula, vagabundo,

dá vale gás pros outros. O vale gás é penhorando o teu futuro. É por isso que o outro vagabundo, Flávio Bolsonaro, prometeu dar celular para todo mundo. Penhorando o teu futuro. Eu não vou dar gás nem celular para ninguém.

Eu não vou. Meu governo não é o governo disso. Meu país não é o país disso. Meu país não vai oferecer esmola para ninguém. Vocês vão comprar seu celular, vocês vão comprar sua casa, vocês vão comprar seu carro, vocês vão comprar seu celular e ninguém vai roubar nada que é teu, porque nós vamos matar quem roubar.

Quero ver você, Gutapin, chamar candidatos. adversários de vagabundos. O que que prevê a lei eleitoral e além do que também prevê a própria Constituição quando o Renan Santos promete que vai matar pessoas que roubarem? Olha, Dani, eu entendo que essas falas acabam sendo do jogo político. A gente acabou de veicular também essa fala do presidenciável Flávio Bolsonaro chamando o Lula de projeto de ditador. Agora, de

fato, embora essas falas sejam cada vez mais comuns no processo eleitoral, a gente tem visto também ah os processos de injura, de calúnia. Então, a gente não sabe de fato a consequência se isso vai ficar dentro ali de liberdade de expressão, de que as pessoas acabam falando mesmo durante o processo eleitoral, porque também depende muito de quem tá falando. É o que nós temos assistido nos últimos tempos no Brasil. a depender de quem fala aquilo é liberdade de expressão. Dependendo do caso, acaba sendo uma agressão e precisa ser penalizado. Agora, esse discurso do

Renan Santos, ele acaba também pegando em pontos cruciais, pontos que o brasileiro tá olhando, em especial essa questão da segurança pública e também dessa questão de coisas gratuitas que os candidatos acabam prometendo, né, para o seu eleitorado. Isso. O próprio presidenciável Flávio Bolsonaro falando da questão do Bolsa Família, que vai durar ainda do anos, mesmo a pessoa tendo um emprego, porque afinal a pessoa tem medo de perder o emprego. Essa é uma um dos projetos do Flávio Bolsonaro que acabou também eh tendo alguma resistência até mesmo do público da direita. E aí o Renan Santos, ao que me parece, ele encontrou aí nesses discursos, nessas brechas, oportunidades para mostrar que ele vai fazer um governo, se ele chegar à presidência, virando aí 180º esses discursos que nós temos visto nesses últimos tempos. Mas

em relação a essas falas mais duras, o que me parece é algo que depende muito de quem fala. Vamos ver se os candidatos vão acioná-lo na justiça. >> E você, professor Marcelo Suano, enxerga alguma equivalência entre chamar um adversário de vagabundo e também chamá-lo de projeto de ditador? Qual que é a sua análise? Veja, a Guta, ela foi bem asseritiva quando ela falou que faz parte, está dentro do jogo de um processo eleitoral, mas como você apresentou, Daniel, não há equivalência, porque quando você diz que é um projeto ditador, você pode simplesmente mostrar qual é o percurso e quais são as intenções lógicas, intenções políticas ou intenções ideológicas de um determinado indivíduo. Isso dentro da

ordem do discurso é válido, muito bem válido. Mas dizer que e o indivíduo é vagabundo, eu tenho impressão que já foi feita a alteração legal para que isso não seja permitido. Tanto que vai certamente haverá eh eh uma ação contra as falas do do Renan. Da mesma forma, como dizer que aquele que rouba vai eh vai ser morto. Veja, vamos direto ao ponto. Não é uma

questão de combater o crime e de o crime de uma forma pesada. Eu sou a favor disso. Mas faz-se isso como? Fortalecendo a polícia e fortalecendo a legislação e impedindo que a legislação coloque indivíduos que não são adequados na sociedade viver na sociedade que fiquem na cadeia. A grande questão é o que distingue o amador do profissional.

Não é o dizer o que vai ser feito, é o como vai ser feito. Porque quando vai falar o como, percebe que aquilo que foi falado não tem sentido ou não pode ser executado, exceto se fizermos uma reforma da constituição, uma convocando uma nova constituinte para mudar totalmente que ele está. A conclusão que se chega é que sim, é um discurso, mas é um discurso que este poderia ser equacionado como um discurso populista e um discurso voltado para um determinado segmento que já está cansado, mas esse segmento não precisa ir para alguém que diz o que fazer, mas não diz como vai fazer. Como é que ele vai colocar e vai falar que vai se matar quem rouba? Esse é um grande problema. Você tem que

ter um projeto de país, um projeto de governo e um projeto muito bem estruturado para tentar dizer enrijeceremos com relação aos marginais. Eu particularmente sou a favor do enrcimento total, em especial dando força para a polícia, mas não da maneira como foi feita. Como como foi dito, é uma questão que tá pegando um determinado nicho que está cansado, mas isso não contribui para derrotar o governo ou a esquerda. Isso contribui apenas para dizer, tá vendo aquele pessoal da direita, eles não são como nós. Como nós, como cara pálida, todos estão querendo o que as pessoas querem.

Não é o que fazer, é o como fazer aquilo que está sendo dito, que deve ser feito. >> E depois do intervalo, nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com destaque agora do Luciano Emiliano. >> Facções criminosas assustam moradores de pequena cidade do Ceará. Irmão do prefeito foi ameaçado de morte. Em um minuto nós voltamos.

Promessas de campanha, bilhões em gastos e resultados que nunca chegam. Entenda o fracasso do governo Lula na nova edição da revista Oeste. Em uma retrospectiva das promessas de Lula, Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha mostram como o presidente há décadas anunciam futuro de prosperidade que nunca chega. Agora, enquanto prepara o discurso para um novo mandato, o país enfrenta uma economia enfraquecida e novos escândalos de corrupção. Ana Paula Henkel revela as descobertas das investigações sobre Anthony Fausty, alçado à condição de autoridade científica incontestável durante a pandemia e mostra porque elas são ignoradas pela maior parte da imprensa brasileira. Adalberto Pioto

analisa as semelhanças entre o momento vivido por Lula e o cenário que antecedeu a reeleição e o impeachment de Dilma Roussev. Com indicadores econômicos voltando a acender o alerta para uma reção, o Brasil corre o risco de repetir a história. Escolha o jornalismo de verdade. Assine a revista Oeste.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real. e

visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

De volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Destaque agora aqui no nosso jornal para você que nos acompanha às 7:41 no horário de Brasília para oeste pelo Brasil. A polícia do Ceará investiga a ação de um grupo criminoso que fez disparos e arma de fogo em Monsenhor Tabosa, no interior do estado. A organização é rival do PCC, que fez ameaças ao prefeito da cidade. Vamos a mais detalhes na reportagem do Luciano Emiliano.

>> O pequeno município de quase 18.000 habitantes tem enfrentado uma escalada de violência. Criminosos exibiram armas e efetuaram disparos em uma comunidade rural sem deixar feridos, mas gerando pânico na região. Segundo a polícia, os bandidos integram a facção rival ao PC. O grupo ameaçou de morte o subsecretário de agricultura, Júnior Araújo. Ele é

irmão do prefeito do município, Francisco Salomão, do PT. As ameaças foram feitas pelas redes sociais. O prefeito registrou boletim de ocorrência. A minha família foi vítima de ameaças que eu considero graves. Eu vim hoje aqui na delegacia não apenas como prefeito, eu vim como irmão, como pai, alguém que tem o dever de proteger a sua família. Meu irmão Júnior recebeu

ameaças graves com referência a uma organização criminosa. Quem conhece o meu irmão sabe. Homem honesto, trabalhador, que não tem qualquer tipo de envolvimento com esse tipo de coisa e nunca terá, porque eu conheço a índole do meu irmão João. Pelas circunstâncias, as ameaças têm o objetivo de nos intimidar, atingindo aquilo que nós temos de mais valioso, que é a nossa família. Em Monsenhor Tabóz, o clima é de insegurança total. Moradores relatam

extorsões a comerciantes e até expulsão de famílias de suas próprias casas. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. As informações, Luciano Emiliano, são 7:43 agora. O deputado federal Paulinho da Força rebateu as acusações de Lula que o criticou por ter apoiado a reforma trabalhista no governo Temer. Paulinho chamou de gagá e mentiroso em resposta. A controvérsia

surgiu depois que Lula alertou sobre o apoio de Paulinho à reeleição de Tarcis de Freitas em São Paulo, apesar das tentativas do PT de atrair Paulinho para uma candidatura própria. Mais detalhes disponíveis no nosso site da revista Oeste. Informação aí da Letícia Alves. 7:44 agora. O Supremo Tribunal Federal retoma as suas atividades hoje, depois do recesso de julho, com uma pauta repleta de temas controversos. Além de

novos desdobramentos em casos como o Banco Master, o escândalo do INSS e as emendas parlamentares, a corte deve avançar na discussão de um código de ética para seus ministros, embora o aprofundamento deva ocorrer depois das eleições de outubro. Outros julgamentos importantes incluem a aplicação da Lei Maria da Penha, a proibição de nepotismo em cargos políticos e questões sobre mineração em terras indígenas, jogos de azar e a relação de trabalho de motoristas e aplicativos. A lei da dosimetria, que pode beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro e mudanças na lei da ficha limpa também estarão em análise. Berenice Leite, >> olha, Daniel, vou começar pelo final, onde você cita aí a questão da lei da dosimetria, não é mesmo? E veja, quando uma instituição perde a sua credibilidade, parece que ela não faz falta. Vocês sentiram falta de

audiências e de sessões do STF? Claro, a dosimetria já deveria ter sido decidida há muitos meses, logo que o ministro Alexandre de Moraes naquela canetada anulou algo que foi aprovado pelo Congresso Nacional e sancionado pelo presidente do Senado, Davi Columbre, a lei já deveria estar valendo. Mas por que isso não entrou na pauta até hoje? É por isso que muitos brasileiros estão desacreditados, porque quando se trata de algo que realmente tem um apelo público, parece que não é prioridade para os magistrados ou para o presidente, né? E isso é responsabilidade do presidente da corte, Edson Faquim. ele tem a responsabilidade

de fazer a pauta do que será julgado. Então, mais do que nunca, acho que a população, principalmente aqueles que estão desacreditados dessa instituição pelos posicionamentos políticos que a gente vê justamente nesses julgamentos, né, que acabam sempre priorizando um lado político, até no discurso a gente percebe esse posicionamento por parte de alguns desses magistrados. Então, está na hora, né, de haver uma cobrança incisiva por parte não só, né, da sociedade, eh, como também dos representantes do Congresso Nacional, que também tá de férias. Espero que voltem, de fato a trabalhar hoje, né, porque o recesso também acabou no Congresso Nacional. Mas a dosimetria é um clamor da sociedade que pede pacificação, principalmente porque estamos em ano eleitoral. Imagine só se

nós tivermos, por exemplo, né, mais 4 anos do presidente Lula. vocês sabem o posicionamento dele, ele vetou, né, a o projeto da dosimetria, mas teve o a sua opinião ali derrubada, porque quem dá a última palavra é o Congresso. Então, se depender dele, certamente isso vai continuar na gaveta dos Supremos. E para quem gosta de tomar um cafezinho aí com alguns deles, a gente já pode imaginar o que pode acontecer, viu, Daniel? Marcelo Suano, >> os grandes bilionários, eh, Daniel, eles têm um procedimento disso. Quando você

tem um parente dentro de casa que só vai atrapalhar, que não serve para nada, mesmo que custe caro, dá férias eternas para eles, para que eles não venham atrapalhar a empresa, deixa ele longe. É curioso, nós poderíamos fazer uma uma paralelo com isso. Talvez o recesso do STF deveria ter uma duração de pelo menos a vitalicidade de cada um dos ministros, porque o que eles estão mostrando é que o STF realmente não está cumprindo a sua função. Mas não é por culpa da instituição. A instituição é necessária e é pilar para a democracia.

É por culpa deles próprios. É importante a gente destacar aqui dentro dessas pautas o fato do código de ética. Me lembrou a Carmen Lúcia. Vamos imaginar que haja necessidade de um de um código de ética, porque é só seguir a Constituição, é só seguir a Lomã. Eles não precisam de código de ética. E o

pior para eles e para nós, deveriam seguir apenas a educação que se recebe dentro de casa, que é para fazer as coisas certas, não abusivas. Bastaria isso como código de ética. você não precisa ter uma uma retomada de uma legislação ou algo, um regimento interno que vá direcionar o comportamento de autoridades. Eles já deveriam ter isso no sangue, mas eles não têm. E aí onde entra Carmen Lúcia que me lembrou? Não,

nós vamos retomar muito provavelmente depois das eleições. Estão lembradas da Carmen Lúcia como disso pode até ser censura, mas vão dar alguns dias. Vamos esperar que essa censura tenha alguma efetividade, alguma atualização ou possa ser utilizado por nós da forma adequada para eles e não para o povo. E a mesma coisa desse código F. Não vamos esperar as eleições. Aí a gente toma uma, retoma

uma forma de controlar os ministros. Isso é a comprovação de que o nosso sistema político é o que há de pior dos sistemas que poderiam ter sido inventados. o que tem que ser feito não é uma retomada do código de ética, é a retomada de uma ideia de reforma do sistema político, inclusive para enquadrar o STF no seu devido lugar. >> Quero ouvir também a Gutapini nessa, porque a informação que a gente exibiu há pouco aí direto da coluna no ponto com o repórter Cristian Costa dá conta aí de que essa proposta de código de ética do STF tá entrando na fase final, deve ser apresentada ainda nesse semestre. No entanto, ainda não há uma data pra votação em plenário. Gotá,

>> é, o fato é que é mais uma pauta que fica nas mãos do Supremo. Eles é que vão decidir o que que é ética ali dentro do tribunal. Então, veja, é mais uma iniciativa para eximi-los de responsabilidade, porque não é alguém de fora que vai apurar isso, são eles ali dentro com todo o seu corporativismo. Agora, também em relação às pautas que serão analisadas a partir dessa volta do recesso, Dani, tudo isso revela o protagonismo que o Supremo Tribunal Federal ganhou nos últimos tempos. Os temas que você leu aqui para nós sobre a atuação do Supremo nos próximos meses dão conta de temas cruciais. Então, até

relação de trabalho de aplicativo, a última palavra vai ser do Supremo. Berenice, se bem lembrou a questão do Congresso que derrubou o veto do Lula em relação à lei da dosimetria e porque a última palavra é do Congresso, mas de fato hoje a última palavra é do Supremo, porque uma caneta de um juiz, de um ministro suspendeu essa lei. E esse é um tema que será analisado em algum momento pela Corte. Então, é mais um protagonismo. Agora, só para encerrar, tem um outro tema que o próprio presidente Lula falou também na convenção do PT sobre as emendas parlamentares. Ele quer, de novo ter o

controle dessas emendas, porque o que que aconteceu nos últimos tempos? O Congresso Nacional conseguiu aprovar uma série de emendas constitucionais para que o Congresso tivesse acesso ao orçamento da União. Então, o executivo ele não tem mais o controle orçamentário. O Congresso Nacional consegue fazer as suas emendas, consegue pegar uma parte desse orçamento para fazer os direcionamentos. E onde é que entra o Supremo Tribunal Federal nisso?

Nós temos assistido nos últimos tempos a figura do Flávio Dino aparecendo nas manchetes, tocando essa questão das emendas, porque partidos de esquerda acionaram a Corte justamente questionando essas emendas constitucionais que tratam das emendas parlamentares. E o que que o Flávio Dino fez recentemente? Ele trouxe o poder executivo para dentro desse jogo. O Congresso tava jogando sozinho. É o que prevê a Constituição Federal. O Flávio Dino, ó, vamos baixar

essa bolinha aqui. E ele intimou os presidentes do o da Câmara do Senado, Davi Columbia e Hugo Mota, para sentarem na mesa com o presidente Lula e eles juntos terão que fazer um plano de como é que essas emendas serão executadas. as a transparência nessa questão da emenda. Nada disso é ruim você colocar transparência. O povo brasileiro quer isso. Mas vejam só, o cavalo de pau que

o Flavino deu uma ação direta de inconstitucionalidade, ele deveria simplesmente falar: "Isso aqui é constitucional ou inconstitucional?" Não, ele chamou o Lula para dar a opinião e se eles não chegarem no acordo, isso não vai pra frente. Vejam só o protagonismo do Supremo Tribunal Federal agora, ditando os rumos do país. >> Agora, Berenice Leite, vamos sair do do Supremo Tribunal Federal, atravessar a a rua. Vamos pro Congresso Nacional, porque por lá deputados e senadores adiaram a volta ao trabalho em Brasília.

O recesso do Congresso Nacional deveria terminar no último sábado, mas os parlamentares agora só vão retornar no dia 10, ou seja, é sinal daquele chamado esforço concentrado. É o que vem pela frente. >> Exatamente, Daniel. A gente já tinha falado disso na sexta-feira, né? Ah, oficialmente, no calendário do Congresso, o recesso parlamentar terminou no dia 31 de julho, porém nós veremos mesmo o Congresso ativo, votando pautas, projetos de lei ah por duas semanas daqui até outubro. A

expectativa, segundo o presidente da Câmara, Hugo Mota, é de que tanto ele quanto Davi Al Columbre, eles escolham ali uma semana de cada mês, do mês de agosto e do mês de setembro para fazer esse tal esforço concentrado, onde teremos ali as comissões especiais funcionando e a votação de projetos que estão ali, né, prestes a serem aprovados. Isso de certa forma acaba contrariando os planos do governo Lula, que tem como uma dessas bandeiras, né? A gente viu até no desfile da escola de samba que diz ter homenageado o presidente Lula a pauta da escala, do fim da escala 6 por1. e eles tinham ali e o intuito de que essa esse projeto se tornasse lei antes das eleições, justamente porque eles usam isso como uma ferramenta, né, de para tentar garantir os próximos 4 anos. Fora isso, tem o PL da misogenia também, que, ao que tudo indica, não deve avançar devido à complexidade e a força que o centrão vem apoiando aí junto com a oposição, né? A gente sabe que o centrão oscila às

vezes paraa direita, às vezes paraa esquerda, sem querer fazer aí nenhum tipo de de comparação, mas essa é a realidade. E nesse momento o PL da misogenia, pelo menos o que eu ouvi, é que ele não deve avançar, até porque quem vai relatar é a Taba Tamaral, deputada que não está aberta a ouvir sugestões e modificações. Então é um tema sensível e que pode até trazer mais censura durante esse pleito eleitoral. Por isso não, por isso não tem sido bem visto no ponto de vista de avançar antes de outubro. Daniel, >> bom, agora são 7:55 no horário de Brasília. A lobista

Roberta Lucinger, amiga de Lulinha, realizou mais de 40 visitas a órgãos do governo federal desde janeiro de 2023, sendo 41 delas sem registro oficial, o que contraria a lei. A Polícia Federal abriu dois inquéritos para investigar Linger e Lulinha por suspeita de tráfico de influência. Lucinger esteve no Palácio do Planalto e no gabinete do ministro Wellington Dias, por vezes acompanhada do então sócio de Lulinha, Fernando Bitar. Ela presenteou o ministro Dias em uma das visitas não registradas. A Duos System, cliente de Lucinger, buscou implantar seus serviços no SUS e um outro cliente obteve um contrato de R1 milhões deais com a pasta. Lulinha é investigado por

supostamente usar a influência do pai para interesses empresariais, concentrando-se nos ministérios da saúde e da presidência. A defesa de Linger afirma que ela representa clientes regularmente, enquanto a defesa de Lulinha nega pagamentos por negócios com o governo. Marcelo Suarano, >> curioso, como nós acreditamos no estado democrático de direito e acreditamos na presunção de inocência, isso tem que ser comprovado. No entanto, eu creio que a Polícia Federal já tem elemento suficiente para, no caso de apresentar para a sociedade ou para qualquer tribunal, se se diria: "Não, ela não era uma lobista, que ela fazia era tráfego de influência exatamente pelo fato de que ela se reunia fora de agenda. Isso não é comum. Um país países em que você

tem a eh o o lobby eh normatizado, simplesmente você não tem essa possibilidade. Por qual razão? Simples, porque o lobby para ser legítimo, ele tem que ser transparente em relação às intenções e às atividades que são feitas pelos lobistas, para que isso não se converta em aproveitar determinados espaços e influências para induzir determinados eh eh tomadores de decisão a beneficiarem tal ou qual grupo mediante certos benefícios que alguém receberá. Ora, quando você observa o que está sendo feito, são elementos concretos que podem configurar que houve tráfico de influência. Tem que ser provado. Tem que ser provado. Eu acho

que a prova já devem estar em mãos da Polícia Federal. O problema é, mas essas provas, se porventura existirem, serão entregues aos juízes adequados e da forma adequada para esses supostos juízes adequados? Eu creio que não. Por qual razão? Porque isso cai no colo de sua excelência o presidente da República, pois envolveria o seu filho.

Quando nós observamos o que está acontecendo, é muito fácil imaginar o que ocorrerá. tentarão blindar, bloquear e impossibilitar qualquer tipo de ação. Exatamente. Porque precisam que estas pessoas passem por impolutas para não afirmar que o presidente da República, pelos laços que ele tem com essas pessoas, em especial por intermédio do seu filho, também seja alguém questionável num processo eleitoral que o que está em voga é exatamente entender quais são os líderes que estão querendo mudar o povo, organizar o povo brasileiro, ou aqueles líderes que estão querendo apenas se apropriar das propriedades do povo brasileiro. Faltando 2 minutos para as 8 da manhã, quero aproveitar aqui e mandar um abraço pro nosso espectador, membro do canal oficial da revista Oeste aqui no YouTube, o João Batista. Seja muito

bem-vindo, muito obrigado. Muito obrigado também pelo seu apoio, por patrocinar a informação, o jornalismo independente que a Oeste pratica. Deixa mandar um abraço também pro Márcio Oliveira, a Tina Bustamante e também a Teresa Bastos. Obrigado a todos vocês que estão interagindo conosco aqui por meio do nosso chat, também deixando a sua opinião. Um pras 8. Agora vamos

conferir como é que tá o tempo em Londres. Nesse instante as imagens ao vivo aí mostrando a EB Road. 28º nesse momento e vai subir a temperatura 31º. Daqui a pouco, depois do intervalo, a gente vai falar das notícias internacionais com o nosso correspondente direto de Londres, Ivan Cléber, que vem por aí. >> Paraguai entrega documento de repúdio ao Brasil por falas de Lula. Documento

propõe a devolução de canhões e troféus de guerra ao país vizinho. Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe, usou

30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

Agora 8:1 no horário de Brasília, segunda hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Muito obrigado a você que segue com a gente por aqui. Se você tá chegando agora, lembre-se que o Jornal da Oeste, primeira edição começa bem cedo, bem mais cedo, às 7 horas da manhã, com 3 horas de jornalismo ao vivo para atualizar você com o que de mais importante está acontecendo agora no Brasil e no mundo. E é por isso, para falar do que tá acontecendo mundo afora que eu aciono o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. Bom dia, bom começo de semana, bem-vindo mais uma vez.

>> Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por aqui, começando a semana. Uma saudação a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. A semana começou quente geopoliticamente falando, viu, Daniel? >> E aí também que eu já sei que tá agora 31 graí, hein?

>> Já arrumou uma sombra? >> Tá. É 31 gra. >> Então tá bom. Eu eu tô procurando a sombra da estátua do Churchill aqui, só para tô chique, né?

>> Olha aí, hein? Muito bem. Vamos lá pros nossos assuntos agora. Então, meu caro Ivan Cléber, o governo paraguaio entregou um documento oficial de repúdio ao embaixador do Brasil em Assun. O texto responde às declarações de Lula sobre a guerra da tríplice aliança no Brasil, conhecida como guerra do Paraguai. O que que esse documento

dizia? Como é que ficaram as relações do Brasil com o Paraguai? ruins, né, Daniel? O o perdão, o Lula chegou a declarar que o Paraguai eh quando pode, obrigação nesse sentido, né, que quando poderia invadir >> invadiria o o Brasil. >> E aí o Paraguai não gostou, né? A

questão do da guerra do Paraguai realmente é uma ferida aberta lá no no Paraguai. E o Lula tem que entender que quando ele fala uma, faz uma declaração como essa, obviamente vai ter uma repercussão e os países na já não se calam mais diante do Lula, né? Em 2000, entre 2003 e 2010, o Lula ali tinha uma licença poética para sair falando aquilo que ele queria. Hoje nós estamos na era da informática, enfim, da internet, da velocidade da notícia em tempo real. Então, o governo paraguaio foi instado pelo Congresso paraguaio. O Congresso na

semana passada do Paraguai passou uma resolução condenando as declarações do Lula. E aí na sexta-feira o embaixador brasileiro foi chamado para ter uma aula de história, né? O Paraguai eh fez essa questão, enviou esse documento e também o Paraguai exige a devolução de uns canhões que foram fabricados com o ferro derretido de um sinos de uma igreja lá no Paraguai. Aina tinha também alguns canhões assim e devolveu em um gesto de amizade pro Paraguai e agora o Paraguai também pede a devolução desses sinos. O fato é, Daniel, que nós temos aí mais um incidente diplomático envolvendo o Lula e o nosso país cada vez mais isolado.

Como eu tô dizendo, desde o ano passado, a gente não tá isolado no mundo, nós estamos isolados dentro do próprio Mercosul, que deveria ser o grupo aí, né, a aliança em que o Brasil faz parte. Mas a gente conseguiu se isolar até mesmo nesse nesse grupo. Daniel, >> e ainda falando sobre as relações entre o Brasil e outros países até da América do Sul, principalmente, o Javier Milei, presidente da Argentina, voltou a criticar Lula ontem, não é, Ivan Cléber? Numa entrevista a um canal da Argentina, ele chamou o Lula de ladrão e outras coisas, chamou de corrupto, chamou de presidiário e tudo mais. >> Ele foi além, viu, Daniel? Para quem

achava que o Milei fosse recuar, ele, como dizem no jargão, triplicou a aposta. Ele concedeu essa entrevista ao jornal L Na Argentina ontem à noite. O jornalista que entrevistou ele, Daniel, meio que quis conduzir a entrevista pra turma do Deixa disso para tentar dar uma oportunidade, digamos assim, do Mé dizer: "Não, eu não quis falar isso, aquela coisa toda." Mas não foi o que aconteceu. Eu recomendo fortemente que a nossa audiência depois acesse o site da revista Oeste. Nós já temos aí uma

matéria da Yasmin Alencar sobre isso, mas eu vou fazer um resumo das declarações do Milei aqui. Daniel, como você bem disse, ele voltou chamar o Lula de corrupto e ladrão. Disse que Lula não é inocente e que ele só foi libertado na questão da Lava-Jato por conta de uma falha no processo lá da Lava-Jato. E mais, ele disse que não foi ao Brasil atacar os brasileiros, mas foi defender os brasileiros de bem. Olha a frase. O

Milei conseguiu dar uma frase de impacto a essa entrevista. Ele se colocou em defesa dos brasileiros de bem. Falando sobre interferência, o Milei disse que quem interfere na região é o Lula, espalhando as ideias imundas do socialismo e palavras do Javier Milei. Agora teve pro Alexandre de Moraes também, viu Daniel? Porque o Milei declarou, ele não citou o nome do Alexandre de Moraes, do ministro Alexandre de Moraes, mas disse que aquele juiz fica perseguindo opositores ideológicos em uma ação teleguiada de Lula. Ou seja, que o Lula seria, digamos

assim, a mente por trás desta perseguição a opositores ideológicos no Brasil. Isso da coro, Daniel, para a perspectiva que a gente tem fora do Brasil. eu mesmo, eu estou aqui no Parlamento britânico, já conversei com parlamentares do Reino Unido e todos eles, os que eu estiv a oportunidade de conversar, me disseram sempre isso. Olha, o o vocês podem e questionar as ações do ministro Alexandre de Moraes, mas vocês não podem excluir o Lula disso. O Lula faz parte, ele é o presidente da República. E o Milê então

vai nessa linha, olha, foi uma entrevista contundente. Ele também declarou o seguinte, que o jornalista, né, eh, Daniel, tentou dizer: "Poxa, você não pegou muito pesado, né? Não foi muito contundente lá naquele discurso em São Paulo". E ele falou: "Pera aí, mas se alguém vem aqui e rouba o seu celular, o que que é mais grave? Eh, o fato de alguém roubar o seu celular ou eu chamar essa pessoa de ladrão?" E o e

ele por várias vezes, então, nessa entrevista voltou a reafirmar que na opinião dele, Lula é ladrão e corrupto. Daniel, agora a gente precisa aguardar qual será a resposta brasileira, porque eles já queimaram um cartucho na semana passada convocando o embaixador argentino, né, para consultas. Eh, vão chamar de novo. Vai parecer ridículo, porque eles já passaram o recado pro embaixador e o Milei não recuou. Vai ligar pro Xinginpim de novo. Você lembra

que o Lula ligou pro Xingimpinpim? E aí, Lula, você vai ligar pro Xingimpim ou será que agora o governo brasileiro vai decidir declarar o Milersa não grata? Por isso que eu disse que a segunda-feira começou quente na geopolítica, viu Daniel? >> É, é 8:08 no horário de Brasília. Deixa eu aproveitar aqui e agradecer as mais de 8.500 telas, quase 9.000 telas, e

pedir a você que está nos acompanhando, que entrou na nossa live no YouTube, ainda não deixou o seu like, faça isso, por gentileza. é importante para aumentar o engajamento. É fundamental também que você copie o link da transmissão e compartilhe aí por meio das suas redes sociais. Então, num aplicativo de mensagens que você mais utiliza, seja o WhatsApp, seja o Telegram também. Daqui a pouco a gente vai falar aqui em atenção a um pedido dos nossos espectadores, a Estela, o Jr.

Martins, o Antônio Bruno e outros mais que querem ouvir a análise do Ivan Cléber sobre as ações do Anthony Faust durante a pandemia. Já já a gente vai falar sobre esse assunto, mas agora a gente vai fazer aquela conexão Brasília Londres com a Berenice Leite. Olá, Ivan. Muito bom dia a você. Sempre um prazer poder te ouvir sobre essas questões internacionais e queria trazer o assunto lá de uma decisão da justiça no Peru que acabou anulando a condenação do ex-presidente Olanta. Ele foi

condenado por lavagem de dinheiro, inclusive, né? E esse processo ele envolvia contribuições ilegais tanto da Odebrecht quanto do governo lá venezuelano para as suas campanhas, né? Então, Ivan, por que será que a justiça suspendeu essa condenação do Mala? >> Olha, muito provavelmente, bom dia, Berenice, boa semana de trabalho para você na nossa capital. Olha só, eh muito provavelmente a justiça fez mais uma análise eh eh política da questão do que técnica propriamente dita. Ele foi

condenado a 15 anos de prisão, inclusive a esposa dele também foi condenada e é justamente a esposa dele que está no Brasil com exilo político que o Lula mandou lá o avião da FAB pegar ela, né? Então esse caso, só recapitulando paraa nossa audiência, foi um esquema de corrupção, pelo menos era, agora ele foi absolvido, né? Vamos ver até quando, eh envolvendo financiamento ilegal da Odebrecht e do Hugo Chaves, que teria contribuído com $00.000 000 na época paraa campanha dele, né? Então agora ele foi inocentado. Só que Berenice, essa

história ainda tá no meio do caminho, até porque autoridades peruanas eh da cidade de Lima, da capital peruana, já contactaram autoridades americanas para rever o caso de leniência, não é? que foi do acordo de leniência entre a Odebrcht e a cidade de Lima no Peru. Ou seja, o fantasma da Lava-Jato, envolvendo até mesmo o Brasil, mas principalmente o Peru, ele ainda tá vivo, ele ainda tá forte. E lá nos Estados Unidos já existe, não é, um caminho aberto para revisão pelo menos da Lava-Jato peruana. Então ele conseguiu essa vitória, ele já já está em casa, ele já foi solto de acordo com a decisão da justiça peruana, mas ainda temos muito pano paraa manga nessa história, viu? Daniel, devolvo para você

>> próximo tópico da nossa conversa contigo, Ivan, quem vai trazer agora, professor Marcelo Suana. >> Ivan, é sempre um prazer, uma honra e um privilégio poder te ouvir. Por isso, nós vamos pegar o helicóptero, te tirar do Peru e vai levar para os Estados Unidos para voltar a tratar aquilo que o que o Daniel já havia citado, a questão do Anthony Faust, né? Vamos lá. uma jornalista norte-americana, a, eu creio que a Britney Hoper, eh ela fez uma declaração de que ela sofreu sanções na época da Covid quando ela questionava o Anthony Faust e por isso ela acabou realmente sendo punida. Ora, a pergunta

que se faz é o que aconteceu, se ela teve essa punição, se ela foi prejudicada, se elas sanções foram muito pesadas e quais são os desdobramentos disso que aconteceu com ela tendo ocorrido e a partir desta declaração que ela fez nesse momento? O que que você pode falar para nós sobre isso? Bom dia, professor Marcelo Suano. Sempre uma alegria também estar por aqui com o senhor. Olha só, ela é um exemplo de tantos, né, de jornalistas, enfim, de pessoas que foram perseguidas durante a pandemia por trazer um um ponto de vista diferente daquilo que era a versão oficial do Dr. Antony Falt, que foi

replicada no mundo todo. Então, ela perdeu redes sociais, enfim. Agora, justamente ela tá tentando buscar uma maneira de processar o Dr. Anthony F conta justamente da descoberta do diário dele. E a gente ia falar daqui a pouquinho como que esse diário foi descoberto, né? Onde no diário ele dizia

uma coisa e na opinião pública diante, né, das câmeras ele dizia e e fazia outras coisas. Agora a gente tem atualizações importantes do caso Dr. Anthony Faust aí do último final de semana que a gente precisa trazer pra nossa audiência. Como nós sabemos, o Biden concedeu um perdão presidencial amplo e irrestrito ao Dr. Anthony Faust, o que blinda ele de acusações a nível federal. Acontece, professor Marcelo

Suano, que nos Estados Unidos o federalismo é muito forte, é tão forte que os estados do Alabama e da Flórida já consideram a possibilidade de processar o Dr. Antony Faust por crimes estaduais. Inclusive, o procurador-geral do Estado da Flórida já deu início aos trabalhos ali com a equipe jurídica para ver se enquadra ali se cabe uma acusação contra o Dr. Anthony Faust. Então a gente pode ter um cenário, o professor Marcelo Suano, já que os republicanos controlam 28, 29 estados, 28, se não me engano, nos Estados Unidos, pode ser que a gente tenha um cenário daqui a alguns meses em que o Dr. Anthony Faust eh seja

aconselhado a não visitar nenhum desses 28 estados, correndo o risco de ser preso pelas leis estaduais. Agora, outra atualização que a gente precisa trazer na próxima quarta-feira, agora, depois de amanhã, o Dr. Anthony Fut será julgado pelo Congresso se ele entrou em desacato com o Congresso. Isso porque ele se recusou a responder por 111 vezes as perguntas que lhe foram feitas nessa audiência. Ele invocou a quinta emenda da Constituição americana que lhe dá esse direito, mas os republicanos acreditam que ele eh foi desrespeitoso com o Congresso e que, portanto, caberia aí essa questão do desacato. Se de fato

o Congresso votar pelo desacato, Dr. Marcelo, aí essa questão vai para o Departamento de Justiça e pode abrir uma investigação pelo desacato ao Congresso, o que ele pode dar até um ano de prisão. Aí entra aquela coisa toda de eh com os advogados, um acordo, etc. Pode ser que ele fique três ou quro meses na prisão. Mas a verdade, a a estratégia por trás dos republicanos é tornar a vida do Dr.

Faust praticamente impossível. Ele ter se defender todos os dias nos tribunais de gastar todo o dinheiro que ele ganhou durante a pandemia. Agora, como que esse diário foi parar na mão dos republicanos, né? Lembrando que ele chegou na semana passada para essa audiência pública, Marcelo, do professor Marcelo, sem saber que os republicanos estavam em posse do diário. Agora, pasmem, o diário estava no site do Departamento de Saúde dos Estados Unidos. Ele escrevia tudo dentro do site

oficial do governo americano. E quando o Robert Ken Jor assumiu a pasta na Secretaria de Saúde, se deparou com esse documento e falou: "Não, isso aqui precisa ser analisado". fez uma primeira análise e depois encaminhou pro Congresso, Casa do Povo, que justamente deu a base para esta audiência pública. E aí o senador Rom Paul então eh e publicou, não é, esse diário, a Casabranca também publicou ali o covid.org org e com todos os detalhes.

Eu quero aqui fazer uma recomendação, Daniel, se você me permite. Já recomendei uma vez, vou recomendar de novo. No site da revista Oeste, a nossa colega Ana Paula Renk fez um resumo de toda essa audiência, os infães que vieram à tona, eh dos detalhes, dos bastidores que ela conseguiu apurar lá nos Estados Unidos. Então eu recomendo fortemente a leitura deste resumo que a Ana Paula Henkel fez, porque tem muitos detalhes ali e vale a pena não só ler, mas também compartilhar para que mais pessoas possam saber, não é, esses detalhes de tudo isso que tá vindo à tona agora, até porque parte da mídia, principalmente no Brasil, está omitindo isso da opinião pública, mas nós aqui na revista Oeste temos esse compromisso. Então eu recomendo esse artigo da Ana Paula Renk, o Daniel.

>> E os Estados Unidos e Israel planejam um grande bombardeio contra alvos da infraestrutura energética do Irã. A afirmação é da emissora de TV americana CBS News. O regime de Teran negou que tenha pedido aos Estados Unidos que realizem novos ataques e que está perto de concluir o acordo com Oman sobre a nova rota em Orm. Ivan, como é que tá essa situação da guerra com tantos diz que disse, né? disse que me disse, enfim, tá, não vai, não acaba. Antes

eram, antes eram era no máximo uma semana, cinco dias, agora já estamos aí há 5 meses. >> Olha, eu acho que nós estamos nas últimas 48 horas em uma grande ação de despistagem dos Estados Unidos. Eh, o presidente Trump chegou a pedir para o Pentágono para que preparasse uma ação militar porte contra o Irã. O Pentágono fez essa preparação, só que na última hora o presidente Trump disse que deu uma última chance à negociação. Ele disse que hoje, nessa segunda-feira, então as delegações do Irã e dos Estados Unidos devem se reunir para tentar chegar ao mundo. Só que Daniel e eh tá

muito com cara de ação de despistagem mesmo, porque na sexta-feira, melhor dizendo, no sábado, os Estados Unidos emitiram um alerta para todas as embaixadas na região, no Oriente Médio, para que evacuassem, para que os cidadãos americanos deixem a região. E quando a gente tem um alerta como esse, isso significa que, de fato, nós estamos diante de uma escalada. Outra questão importante, outro elemento aí importante, essa imagem que aparece na tela aí, não o Ivan Cléber, mas o Trump com o Benjamin Netaniaarro. Sempre que o Netaniarro esteve na Casa Branca, alguma coisa aconteceu nos dias sucessivos da sua visita. Portanto, aqui nós temos mais um elemento. E ontem à noite o

secretário de guerra, Peter Hset disse que os Estados Unidos estão prontos para lançar aquele que ele considerou ser o maior ataque aéreo desde a Segunda Guerra Mundial. E de fato, com as fontes INT, com as fontes que eu consegui no Oriente Médio, tudo indica que a preparação militar está pronta. Se é uma peça de eh de propaganda americana para forçar o Irã a finalmente negociar seriamente ou não, isso a gente não sabe. Agora, as peças no tabuleiro se mexeram, a presença americana é forte no Oriente Médio. Eh, os Estados Unidos têm 50.000 1 soldados na região e pelo nosso

radar aqui, não é? Pelo nosso helicóptero do Marcelo Suano, a gente voando por cima, a gente identifica a possibilidade de uma escalada a partir de quinta, sexta-feira, já dessa semana, Daniel. >> E a União Europeia vai realizar amanhã uma reunião de emergência, Ivan Cléber, para debater a crise migratória que tá sendo ocorrida, né, em Celta, o território da Espanha, no norte da África. O primeiro-ministro espanhol, Pedro Sanchez apoiou a reunião, mas criticou governos que defenderam a expulsão da Espanha da área de livre circulação. >> Daniel, eh eu tive consultando algumas fontes hoje de manhã e alguns países da União Europeia estão pressionando para que essa reunião aconteça hoje e não amanhã devido ao caráter emergencial dela. Eh, nem que ela aconteça na no

final da tarde, parte da noite. Então, talvez amanhã a gente repercuta essa reunião, senão ela vai acontecer amanhã. Eh, a principal reclamação diplomática da Espanha com a Itália. A Itália foi o país que fechou, entre aspas, suas fronteiras. Ela não faz fronteira por terra com a Espanha, não é? Mas todos os

aviões, agora, todos os voos, perdão, que chegam da Espanha, eh, na Itália passam por um controle maior. Enfim, a Itália mandou esse recado também, um controle marítimo. O governo espanhol não gostou dessa atitude. O que está em questão é o seguinte. A Itália está fazendo a parte dela ali no Mediterrâneo, contendo, né, os desembarques que aconteciam há poucos até 2023, 2024 no Mediterrâneo. O

governo Melone conseguiu eh com o apoio da Marinha Italiana fazer essa contenção. A Marinha da Grécia também vem apoiando, só que ficou essa ponta solta ali, né, na divisa do Marrocos com a Espanha. São 14 km de mar ali no no mar Mediterrâneo. Eh, o a Europa agora pressiona o seguinte: como que a Espanha não percebeu que 60 70.000 homens estavam em direção a Cut. você não

precisa ter a melhor inteligência do mundo para interceptar isso. Então, existe o temor de que o governo espanhol não tem a capacidade de controlar o seu próprio território. É por isso que a União Europeia está fazendo essa pressão. Tem um contexto geopolítico também, como a gente vem falando aqui, os vários estreitos, né? O estreito de Ormus, lá do estreito próximo ao Yemen e nós também temos o estreito de Gibraltar. Se esses dois estreitos lá do

Yemen e esse de Gibraltar por acaso ficarem fechados, Daniel, o mar Mediterrâneo vai ter que ser rebatizado para lago mediterrâneo, porque ele ficaria, se tornaria um lago, porque ele estaria fechado. Então, a gente tem também uma preocupação geopolítica por conta desse estreito e também a questão social, como a gente tá vendo nas imagens aí, com certeza foi a maior tentativa de invasão da Europa, eh, não armada, se a gente puder colocar assim, que tenha sido registrada desde a fundação da União Europeia, dos primórdios da União Europeia, lá na década de 50. Então, é por isso que essa pressão está sendo feita em cima do governo espanhol. Daniel, >> mais uma vez a nossa conexão Brasília Londres. Berenice, >> Ivan, queria trazer para você um assunto em relação ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, porque ele fez uma publicação nas suas redes sociais que tá dando o que falar, né? Eh, é é um um

mapa da Venezuela, eh, onde mostra ali apontando como se fosse ali o quadº Estado norte-americano. Aí nessa imagem vocês vê inclusive as cores da bandeira dos Estados Unidos, né? Então, por que será que ele fez isso, Ivan? E quais foram as repercussões? Então, Berenice, essa publicação do presidente Trump é porque nessa semana agora, não é, eh, de hoje para amanhã, começa de fato os diálogos, começam de fato os diálogos para a redemocratização na Venezuela. A Dels Rodriguez sabe que

ela não ficará para sempre no poder na Venezuela. E agora, pelo menos alguns partidos de oposição vão dialogar com o regime pra gente ter início desse processo. E quem tá supervisionando tudo isso, obviamente, são os Estados Unidos. Nós já temos uma presença militar na Venezuela, eh, por parte dos americanos e também eh esse esse contexto político. Então, na verdade, o que tá acontecendo é o seguinte. Quem tá eh ditando, né, os

fatos, o andamento disso tudo na Venezuela são os Estados Unidos. A Maria Corina Machado, líder da oposição, ela tá dizendo justamente isso. Olha, eu sou a líder da oposição, fui eleita como líder da oposição em 2023, mas até agora eu não fui incluída nessas negociações. Esse é um ponto que o governo americano vai ter que de alguma maneira eh reparar. Mas tirando isso, a pressão está muito grande e a Dels Rodrigues, ela já conseguiu inclusive que o nome dela fosse suspenso de alguns julgamentos, de algumas investigações lá nos Estados Unidos. Muito provavelmente

ela tá fazendo um acordo com o governo americano para ela não ser presa depois que ela deixa o poder na Venezuela. Talvez ela parta pro exilo em algum país. Vai que o Lula dá exilo para ela, a gente não sabe. Mas eh essa publicação do Trump é isso, que quem manda na Venezuela hoje são os Estados Unidos. O ritmo dessa transição pode ser pode ser muito lento para alguns, rápido para outros, mas de fato a partir dessa semana nós teremos novidades nessa questão da Venezuela também. Berenice,

Daniel, devolvo para você. >> Agora são 8:24 no horário de Brasília. Deixe agradecer aqui a você que está nos acompanhando no Jornal da West, primeira edição, nessa manhã, mais de 9.000 telas olhando aqui, ó, olho no olho a você que nos assiste, nos acompanha todos os dias de segunda a sexta, a partir das 7 horas da manhã. Se é a sua primeira vez por aqui, por favor, apresente-se no nosso chat. Vai ser um prazer dar as

boas-vindas a você aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora, Ivan, você sabe que o Jornal da Oeste, primeira edição tá produzindo séries, novelas, filmes, muita coisa, né? Agora a gente vai exibir a partir de quarta-feira a série O Mundo em Guerra. E olha, é uma série que e tem muita coisa pra gente debater. Tem no Oriente Médio, tem Rússia e Ucrânia e outras mais, né?

Pois é, eu recomendo fortemente então que a nossa audiência acompanhe essa série, porque pessoal, a nunca uma eleição no Brasil foi tão internacionalizada do contexto geopolítico como essa eleição de agora do ano de 2026. Isso não significa uma forte interferência direta dos países na eleição, mas significa que o contexto geopolítico pode ser decisivo nessas eleições e que os países que antigamente não acompanhavam a política brasileira di acompanhando. Falo de China, falo de Estados Unidos, falo de Israel, falo de União Europeia, olhem, vejam as declarações recentes do Milei. O MI não participou à toa do evento do lançamento da candidatura do senador Flávio. Aquilo ali é um recado, uma mensagem geopolítica que o Milei está dizendo. O

Brasil é importante. Pra gente entender todo esse contexto geopolítico. Então eu recomendo fortemente aqui o documentário que será apresentado no jornal da primeira edição aqui da revista Oeste. >> Muito bem, Van Cléber, bom dia para você. Até amanhã às 8 da manhã.

>> Muito obrigado, Daniel. Uma saudação a vocês, colega de bancada e principalmente a nossa audiência. Ó, estamos em 9.000, você falou, né? Vamos chegar em 10.000 essa audiência. Vamos

fazer chegar em 10.000. Conto com os senhores. Um abraço. Tchau. Tchau.

>> Belíssimo desafio. Se quem tá nos assistindo mandar o nosso link para alguém, com certeza até a o final dessa edição a gente vai bater as 10.000 telas. Obrigado, Ivão. Bom dia para você. Deixa eu voltar para Brasília.

Berenice Leite, a pesquisa Nexus BTG mais recente revela que 48% desaprovam o governo Lula, sendo a saúde e segurança pública os principais fatores de descontentamento. A pesquisa foi realizada entre 31 de julho e 2 de agosto com 2002 eleitores por telefone, apresentando margem de erro de dois pontos percentuais. O estudo foi contratado pelo BTG Pactual e registrado no TSE. Quero te ouvir, Berenice. >> Bom, esse resultado só demonstra que a campanha de Lula não vem conseguindo diminuir os índices de sua rejeição.

Talvez porque o discurso seja fraco, né? Nós temos acompanhado o presidente Lula tentando fazer até de uma sanção de uma lei, um evento à parte para tentar puxar votos. Mas o brasileiro tá cansado, né, Daniel? tá cansado de palavras e ele quer ver na prática aquilo que o governo promete e quando vai ao supermercado, eh, é um dos exemplos e e que traduz todo esse descontentamento por parte do eleitorado. Presidente Lula, nesse momento, briga com a sua própria rejeição, talvez seja até o seu maior adversário, né? tentar convencer os

eleitores que o que ele não fez de que o que ele não fez em 4 anos, ele vai fazer agora a partir dos próximos quatro. Então, Daniel, diante desse tipo de pesquisa, fica aí então só mais um retrato da realidade, mas essa realidade talvez perdure muito mais do que um recorte, né? perdure até talvez uma alternância de poder. Lembrando que também Flávio Bolsonaro, que é o seu principal concorrente e que tem chances de chegar com Lula no segundo turno, também tem um índice de rejeição a enfrentar, mas não chega ao número de 48% que foi trazido aí, foi trago, melhor dizendo, nessa pesquisa do BTG Nexus. Vamos acompanhar as próximas pesquisas e qual será a estratégia de Lula para mudar essa questão da rejeição. Quem sabe, né, a ex-preira,

aliás, quem sabe a primeira dama Janja entrando ali junto com ele de cabeça na campanha Não ajude ou talvez piore esse índice, né, acompanhar os próximos capítulos. >> Tá certo, Verenice Leite, bom dia para você. Até amanhã. >> Até amanhã. Um bom prosseguimento de jornal para vocês.

>> Muito obrigado. Agora são 8:29 no horário de Brasília. O Jornal da Oeste acorda o Brasil com a verdade. Você que acorda todos os dias com a gente, passa outras pessoas também acordarem paraa realidade. Você sabe que aqui não tem filtro, não tem meias palavras, tem jornalismo independente. Daqui a 22 dias

nós vamos completar um ano, mas a gente precisa que essa voz chegue ainda mais longe. E hoje para isso, eu peço a você, meu recado é diretamente para você que é nosso principal parceiro aqui no nosso chat e também por meio do WhatsApp mandando a sua mensagem. você, você mesmo que acorda todos os dias com a gente, faça outras pessoas acordarem pra realidade. A informação livre, ela ganha força quando a gente trabalha junto. Então, faz o seguinte, por favor, dá uma olhada aqui embaixo no seu vídeo, você que tá acompanhando no nosso canal no YouTube, lá tem o botão de compartilhar, que é aquela setinha curva. Pronto, você

clica nela, copia o link dessa live e joga lá no grupo da família, no WhatsApp, no grupo do trabalho. Então, manda direto para aquele amigo que precisa ouvir o que a gente tá debatendo aqui hoje. Vamos furar a bolha, vamos tirar mais brasileiros do piloto automático juntos. Então, compartilha aí a nossa transmissão, deixa o seu like também pro YouTube espalhar o nosso conteúdo e vem com a gente que o Jornal da Oeste, primeira edição vai até às 10 horas da manhã. Então, avisa para todo mundo. Depois do intervalo, a gente vai

com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com destaque agora do Luciano Emiliano. Famílias ainda esperam respostas depois de mortes de bebês na rede pública de saúde do Distrito Federal. Em um minuto nós voltamos

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Você sabe que nós vivemos cercados por notícias, debates e polêmicas, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir pra próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que nós preparamos. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo

quase sempre ocupa o lugar do importante. Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes, os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da

dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

Na Oeste, acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida de todos os brasileiros. Ao assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Então, não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular pro QR code que tá na tela e assine a Oeste.

8:35. Vamos com a Oeste pelo Brasil. Famílias do Distrito Federal continuam em busca de respostas e justiça depois das mortes e bebês na rede pública de saúde ocorridas em julho. Vamos a mais detalhes sobre esses casos na reportagem do Luciano Emiliano. >> Luciana Ferreira, de 34 anos, registrou boletim de ocorrência por possível violência obstétrica depois da morte de sua primeira filha, Helena, no hospital de Planaltina. Mais de 30 dias depois, a

mãe ainda enfrenta dificuldades para ter acesso ao prontuário médico. O atestado de óbito da bebê aponta parada cardiorrespiratória e hipóxia intrauterina, ou seja, falta de oxigênio. Outro caso investigado envolve Maria Vitória de Souza Machado de 5 meses. A bebê morreu depois de ser estubada acidentalmente durante uma transferência entre o Hospital de Planaltina e o Hospital da Criança. A família questiona a falta de leitos de UTI pediátrica em Planaltina e as circunstâncias dessa estubação que resultou na parada cardiorrespiratória da criança.

Luciana Emeliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. São 8:36 no horário de Brasília. Peço a você mais uma vez, hein, deixe o seu like, atendendo ao pedido do Ivan Cléber pra gente aumentar aqui a nossa audiência, para que mais pessoas se juntem a nós no Jornal da Oeste, primeira edição. Combinado assim? Agora a gente volta a

falar de eleições 2026.

Durante a Convenção Nacional do PT, que oficializou a candidatura de Lula à reeleição, o vice-presidente Geraldo Alkmin criticou os questionamentos sobre a segurança das urnas eletrônicas e a aproximação de Flávio Bolsonaro com líderes estrangeiros como Javier Miley e Donald Trump. Almin afirmou que a urna eletrônica é abre aspas tão competente que não aceita voto de argentino e de americano fecha aspas. Aliás, quem não acredita no voto popular não devia nem ser candidato a presidente. A descrença, a descrença das urnas é cheiro, fumaça de derrota. A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano.

Ainda durante o discurso, o Alkmin disse algo que repercutiu muito nas redes sociais. Professor Marcelo Suano em sua fala, ele disse que sempre admirou a militância do PT. Vamos ver. Amigas e amigos, quero Janja iniciar trazendo aqui a minha admiração por duas características do PT. A primeira característica, a sua militância aguerrida.

partido, sempre admirei isto no PT. Partido sem militância pode ser profissão de fé, pode ser catálogo de boas intenções, mas partido não é. O que faz diferença é a militância, é o time. E destacar uma segunda característica do PT, podemos, devemos ter princípios, valores, o mesmo programa, mas não precisamos ser iguais. E o PT tem democracia.

interna interna no debate no seu partido. >> Professor Marcelo Suana, tava me lembrando o seguinte nas redes sociais, quando esse trecho aí, essa fala do Geraldo Alkmin repercutiu um bocado, né, ele fazendo esse elogio aí à militância do PT, tinha muita gente dizendo o seguinte: "É fã ou hater? Esse daí parece que é o fã que admira a militância do PT. O hater seria aquele que disse que Lula queria voltar à cena do crime?" Olha, eh, eu não quero ser deselegante nem ofensivo a sua excelência o vice-presidente da República, mas tem uma coisa que ele fala que neste momento eu também admiro eh eh a militância do PT. Em quê? naquilo que eles falavam e

ainda falam sobre ele. Olha, é bem provável que no futuro, daqui a uns 50, 100 anos, se nós retomarmos a liberdade no Brasil na sua plenitude, certamente os historiadores vão colocar a foto do de do atual vice-presidente da República para ilustrar o verbete vergonha alheia. Por qual razão é importante nós termos isso em mente? O discurso que ele está fazendo é um discurso que demonstra uma total falta de empatia com rela da palavra com relação aos seus sentimentos concretos. Ele tá preocupado apenas com uma coisa. Ele tá preocupado em

permanecer nesse grupo porque foi o único grupo que lhe abriu as portas exatamente para utilizá-lo com uma forma de ter penetração aqui em São Paulo. Esta é a razão, não é pela sua competência propriamente dito, menos ainda pela sua filiação ideológica, porque não me parece que a afiliação ideológica dele seja com este teor. A filiação ideológica dele é em relação ao pragmatismo voltado para benefícios pessoais em termos de poder. Não tô acusando nada de corrupção, apenas em termos de poder. Talvez ele entre pra história, talvez essa seja a pretensão dele, talvez tenha sido a pretensão dele de que ele entraria para história assumindo a presidência da República.

Parece que ele sempre apostou em que o presidente Lula fosse desistir ou fosse afastado ou que ele caísse por questões de saúde. Razão pela qual ele continua também não fazendo essa aposta. Mas se ele prestar um pouco de atenção, se ele acha que o presidente Lula pode cair ou desaparecer antes dele, basta que ele veja o estado físico ou a aparência física que ele tem agora e a que o Lula tem. Mas talvez porque ele não tenha lido ainda os clássicos da literatura. Se ele lesse eh Dória, eh se ele lesse Oscar eh eh Oscar Wide, ele simplesmente chegaria à conclusão de que o Lula é o nosso Dorian Grey.

Falando sobre a a literatura, quem era o Dorian Grey? um indivíduo que faz um pacto com a parte sombria do universo para que toda sua maldade fosse transplantada e a velice inclusive fosse transplantada para um quadro, razão pela qual ele sempre se apresentava belo, formoso, jovem. Não é o caso do Lula, mas se você olhar, se o Lula for o nosso Dorian Grey, ele vai viver muito mais do que o Alkim. E aí, ao invés de entrar pra história como o gênio, que fez a aposta certa e assumiu a presidência da República, porque o presidente não teria condição física de aguentar e seria afastado, seja por razões naturais, seja por razões políticas, ele acabará entrando para a história como o eterno segunda opção para ninguém. Ou seja, nem para isso ele conseguiria ser eleito ou seria aprovado ou aproximado. Ele

continua apenas sendo o cara que falou algo e agora tá falando outra coisa. Por interesses próprios de poder. Voltou para a a área para o o para o local do crime. Era isso que ele falou. Parece que ele foi como guia participando deste grupo. Agora são 8:43. Deixe-me receber

a nossa comentarista convidada nesta manhã. Seja muito bem-vinda, Dra. Larissa Dorneles, advogada. Muito obrigado por atender ao nosso convite. >> Muito obrigada. Saúdo a todos a nossa

audiência. Fico lisongeada de voltar aqui e poder participar e contribuir com o debate de vocês. >> Tenho certeza que vai contribuir bastante. A nossa audiência foi quem pediu que a senhora retornasse aqui ao jornal da primeira edição. Então, trazer uma informação paraa análise da senhora.

Duas mulheres foram condenadas em Campinas, no interior de São Paulo, por sequestro, tortura e execução de um homem em um tribunal do crime. Uma das condenadas, ex-companheira da vítima, acionou uma facção criminosa depois de acusá-lo de abuso sexual contra a filha do casal, mas as investigações revelaram que o homem e sua nova companheira foram atraídos para uma embuscada, mantidos em cárcere privado por 12 dias e torturados. A mulher foi libertada, mas o homem desapareceu. As réas foram sentenciadas a 32 e 26 anos de prisão em regime fechado, sem direito a recorrer em liberdade por homicídio qualificado, cárcere privado, ocultação de cadáver, tortura e associação criminosa. Quero ouvir a avaliação da senhora. A gente

abre agora um espaço aqui para falar de segurança pública também com a senhora. Dra. Larissa. Então isso que aconteceu no Tribunal do Crime é o que acontece no Tribunal Normal que nós que a gente vem enfrentando aí no dia a dia. Muitas mulheres inventam sim que os filhos estão sendo abusados pelos ex-maridos, estão sendo maltratados. E aí a gente

tem um um tempo de processo de investigação muito grande, onde é feito são feitas inúmeras eh diligências para provar se houve ou se não houve o abuso os maus tratos. Só que eu volto a dizer, tempo é irrepetível. E o homem ele e o homem a criança, o filho também acaba perdendo ã muita coisa nesse período, né? Falando do Tribunal do Crime, nós tivemos algo extremo, mas a gente não pode deixar de fazer uma analogia com os nossos tribunais. A penalidade não é tão extrema, mas é dolorosa às vezes, até mais que a morte, porque ficar longe dos filhos é um trauma imenso e ficar longe do pai também. Aí a gente tem crianças

que crescem e se tornam adultos disfuncionais. E digo mais, um pai acusado de abuso, ele carrega consigo marcas que jamais serão eh corrigidas, que jamais serão compensadas, porque ele é visto pela sociedade como um abusador. Ele é visto muitas vezes pelo próprio filho, porque não raramente a narrativa do abuso ela é imprimida na mentalidade da criança, de modo que o depoimento dela traz relatos de um abuso que não aconteceu. É muito sério, gente, o caminho que está indo à nossa justiça, ã, ao invés de proteger a mulher, que é o intuito e as crianças, está fazendo com que a justiça seja usada como instrumento de vingança. Os nossos julgadores, sem perceber, fazem parte de um enredo criado por mulheres maldosas para afastarem os homens dos filhos ou para elas conseguirem tudo que querem a base a base a base da chantagem. Então, que sirva de alerta o

que aconteceu nesse caso no Tribunal do Crime pra gente pensar que no tribunal normal os homens também sofrem pela mesma coisa. A consequência é diferente, mas os danos são eh irremediáveis e são paraa vida inteira. Agora são 8:47 no horário de Brasília. A empresa para a qual Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha é suspeito de fazer lobby, fechou seis contratos com o governo Lula, que somam R$ 85.700.000.

Os acordos são para soluções e tecnologia da informação, sendo a maioria depois de licitação. O maior contrato de 42 milhões deais é com o Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, Família e Combate à Fome. A empresa criada em 2019 teve o primeiro contrato em 2022 com o exército e os demais foram firmados na gestão de Lula. Lulinha é alvo de dois inquéritos Gutapini da Polícia Federal por tráfico de influência. um deles relacionado a TR Structor IT e ao empresário Cléber Ribas de Oliveira Guta.

É importante que você frisou esse ponto que é mais um inquérito. Na semana passada nós dávamos conta do inquérito que foi aberto para apurar o possível tráfico de influência do Lulinha nas contratações ou tentativas de contratações da empresa do careca do NSS pelo Ministério da Saúde. Essa contratação não aconteceu, mas isso não exime uma responsabilidade por eventual ato ilícito. A lei não exige que esse contrato tenha sido firmado ou que algum valor tenha sido recebido. Basta que se comprove a influência sobre algum funcionário público, a exigência da vantagem. E agora surge esse outro

inquérito. Da mesma forma em relação à Roberta Luxinger. Os dois, o Lulinha e a Roberta, eles são investigados lá no inquérito do INSS, mas nas investigações do INSS, que também estão com André Mendonça, mas agora são outros fatos criminosos que não se relacionam com aquela investigação. E nesse caso houve novamente o sorteio para ver quem era o ministro que iria atuar nesse caso. novamente caiu para o ministro André Mendonça. Quem poderia imaginar, né, que

a roleta aí do Supremo Tribunal Federal começou a girar, parece que de uma forma diferente e agora, enfim, agora qualquer outro inquérito que seja aberto vai cair pro André Mendonça, que for analisar casos conexos por conta da prevenção. E é importante a gente entender o seguinte, por que que esses inquéritos então estão tramitando perante o Supremo Tribunal Federal? Porque o Lulinha, ele pode ser eh pode ser filho do presidente, mas isso não garante a ninguém for privilegiado. Então o que a gente pode entender disso tudo aqui é que por conta dessas tratativas terem ocorrido com ministros de estado e ministros sim quem foram privilegiado, então por conta disso, esses inquéritos tramitam na corte. naquele primeiro inquérito do Ministério da Saúde, as informações que foram levantadas dão conta de uma articulação do Lulinha com o número dois da pasta, o secretário ali do ministério. Ele não é ministro, mas o

fato do inquérito tá tramitando lá na Suprem Corte faz a gente desconfiar que haja também ministro envolvido. Agora, nesse outro caso dessa empresa de tecnologia, aí é um monte de ministério, né? Ministério de Desenvolvimento Social, até Ministério da Educação, tá sendo tratado aqui nas notícias que foram veiculadas sobre o tema. Agora, o que a gente espera é que tudo isso possa avançar, que essas investigações cheguem de fato a a um final, a um relatório da Polícia Federal e que todos esses fatos sejam desvendados, porque o povo precisa saber em que negócios o filho do presidente da República esteve envolvido nos últimos anos. >> Bom, lembrando que a gente já trouxe aqui mais cedo, não é, Guta Pini, Marcelo Suano, Dra. Larissa Dorneles

também, que essa empresa da qual estávamos falando é uma empresa paraa qual o Lulinha, ela ele é suspeito de fazer o lobby. Ele fechou seis contratos com o governo federal que somam R$ 85.700.000. E aí tem um outro detalhe também, essa empresa tá ligada à amiga dele, que é a Roberta Lucinger. Mas vou trazer mais um

ponto aqui para ouvir agora o Marcelo Suano, porque o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, está investigando se o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, cometeu obstrução de justiça no caso das fraudes do INSS. Mendonça havia determinado que a PF lhe enviasse todos os documentos brutos da investigação e que qualquer alteração na equipe fosse autorizada por ele. A PEF resiste em cumprir a ordem, alegando autonomia investigativa e o procedimento usual de só enviar relatórios depois da análise. Mendonça suspeita que depoimentos e relatórios não estão sendo juntados aos autos e busca garantir uma investigação republicana e acesso à defesa. Marcelo Suano começo por você. A PEF tá com essa

resistência toda aí com o ministro André Mendonça, mas quando houve ordens do ministro Alexandre de Morais ou de Dias Toffol, de Gilmar Mendes e outros, esses atritos eles não ocorriam. Por que será que acontece isso só quando Mendonça faz um requerimento, uma determinação, hein? >> Esse é o ponto central, Daniel. Vou deixar com as duas juristas a questão jurídica, mas vamos algumas alguns pontos que são essenciais em relação a isso. Um deles é isso que você trouxe.

Quando houve a interferência, a ordem direta, a participação de alguns dos ministros que lá que estão no STF, dentre eles Alexandre de Moraes, não havia nenhum questionamento. O grande problema da, sobre a minha perspectiva, diz respeito a um a um caso específico que o André Mendonça está percebendo e me parece que ele está respondendo também uma angústia que eu sempre manifestei, não a mim, mas a essa angústia ele tá respondendo a forma de blindar ou de proteger ou de impedir que a direção da Polícia Federal interfira de uma maneira tal que ela impeça o bom desempenho e o andamento correto daqu aquilo que os agentes da Polícia Federal querem. O que que os os agentes da Polícia Federal querem? Que majoritariamente eles são contra os abusos de autoridade, são contra cumprir ordens ilegais, mas eles não têm força. Por quê? Porque a direção estava, pelo

menos na época do Alexandre Moraes, muito próxima ao Alexandre Moraes para tratar daquilo que lhe dizia respeito. Neste momento, o quais são os quais são as os questionamentos de que há uma interferência do juiz num caso em que quem deve tratar é a Polícia Federal ou a PGR? Não seria o juiz deveria interferir? Porque isso não foi manifestado antes? porque a direção estava vinculada a eles. Agora a direção

simplesmente, a diretoria geral simplesmente está dizendo, não pode permitir que isso seja levado adiante. Por qual razão? Porque se não cai no colo da diretoria geral ou do diretorgeral ou de quaisquer autoridade da Polícia Federal, cairá no colos deles todos os eh todas a o desvelamento de todos os erros que eles têm cometido, dentre eles fazer com que a gente da Polícia Federal cometam deslizes. Não vou falar nem erros, nem crimes, mas cometam deslizes, cumprindo ordens ilegais. Na nossa Constituição não está explícita a desobediência civil. Claro.

E mesmo porque isso não é civil, são eh são eh eh personagens e servidores do estado, mas é inconveniente você ver a gente tendo que cumprir ordens ilegais, que foi o que ocorreu. Agora, o que o o André Mendonça está fazendo, ele está dizendo, vamos proteger os agentes da Polícia Federal, vamos fazer com que eles não sejam obrigados a cumprir ordens que sejam ilegais. Por essa razão, eu quero que tudo seja remetido a mim, porque assim eles não serão obrigados a esconder os abusos que são cometidos pelos pela diretoria, dentre eles fazer colocar sob questionamento aquilo que tem sido feito pelo diretor geral. É um problema interessante para todos nós pelo simples fato que mostra três coisas. Primeiro, a divisão na Polícia Federal. Dois, a grande maioria

dos agentes não compactuam com aquilo que é feito pela diretoria geral. Três, a diretoria geral está cometendo coisas inadequadas. E em função disso, sua excelência André Mendonça está apontando que não vai aceitar esse deslize. Ah, mas isso não é correto. Por que que não falaram antes? Por que que não falaram

no caso do Alexandre Moraes? Por que que somente agora eles vêm levantar essa situação? Simples assim. Eu quero ouvir também o ponto de vista técnico da Dra. Larissa Dorneles, mas antes vou escutar a Guta Pini de volta com a gente aqui, sua análise, Guta.

>> Eh, quando o ministro André Mendonça tomou essa atitude de pedir esses relatórios, houve alguma conversa em relação se o ministro estaria avançando nas suas competências? E vamos lembrar que esse é um inquérito extremamente relevante. E o ministro André Mendonça, inclusive no caso do Banco Master, ele já deixou muito claro que ele sabe que as pessoas estão ali buscando nulidade. Então as pessoas estão com uma lupa ali em relação ao ministro André Mendonça. Então, nesse caso do INSS, quando o ministro pede que esses relatórios sejam juntados, ele fundamenta isso numa súmula do Supremo Tribunal Federal, a súmula vinculante número 14. E essa

súmula, ela não está ali para dar poderes pro juiz. Não é que o André Mendonça quer esses documentos, esses relatórios no gabinete dele para ele. Não, essa súmula garante o direito de defesa. O que o ministro André Mendonça está dizendo aí é que muitos dos depoimentos que já foram colhidos, muitas das diligências que já foram encerradas, não estão sendo juntadas nessa investigação e isso impossibilita que a defesa tenha acesso à integralidade das investigações. Então, percebam como o ministro André Mendonça sabe que ele está pisando em ovos em relação a essas investigações, até por conta dos personagens que estão envolvidos em tudo isso, em especial o próprio filho do presidente Lula, que também é um dos investigados. Então,

para que a audiência eh não caia em armadilhas, o ministro André Mendonça está tomando essas decisões sempre baseado na legislação, não é um arbítrio da parte dele, como nós vimos da caneta de outros ministros. Agora, só para encerrar, Dani, a Polícia Federal, através do seu diretorgeral está descontente com essas atitudes do ministro, inclusive teria acionado a AGU para que a AGU tome providências em relação ao ministro. Agora vamos relembrar quem é o advogado geral da união hoje, que é o Jorge Messias, que é o amigo do ministro André Mendonça, inclusive é noticiado, é público e notório. O próprio ministro André Mendonça chegou a postar no X o seu apoio ao nome de Jorge Messias, a uma cadeira do Supremo Tribunal Federal. Então são esses personagens aí que agora estão no palco dessa disputa entre o gabinete do ministro e o diretorgeral da Polícia Federal. Você também, Larissa

Dorneles, essas medidas aí que a Gutapine mencionou que estariam causando incômodo nos investigadores, enxergando na decisão do ministro André Mendonça uma ingerência sobre a autonomia da corporação e essa resistência que a gente não via em outros casos quando havia solicitação por parte de outros ministros? >> Sim. Pois é, a autonomia das instituições, eh, isso é muito importante e deve ser observado, porque senão vira algo eh bastante confuso, até mesmo dentro do funcionamento do do Estado democrático de direito. Mas o judiciário ele deve intervir quando verificar indícios de irregularidades. E o que a gente está vendo é uma intervenção totalmente legal. Eu não

vejo, aos olhos da lei algo que que venha a ferir a autonomia das instituições, porque existe existem indícios fortes que mostram que é necessário verificar possíveis irregularidades. Agora, a reflexão é a seguinte, nós vemos aí dois pesos e duas medidas. Quando favorece o governo, o judiciário pode tudo, mas do contrário, tem que pisar em ovos. Isso é sério, isso compromete o nosso estado e isso precisa ser visto e combatido com rigor. Do contrário, nós vamos ver aí uma anarquia institucionalizada.

>> Agora são nove em ponto no horário de Brasília. Rápido intervalo agora. Já já a gente vai para mais um giro de notícias internacionais. Quem vai contar tudo pra gente é o repórter Fábio Terreiro. Diga.

>> Chuvas e enchentes deixam 14 mortos na

agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Agora são 9:3 no horário de Brasília, de volta com o Jornal da West, primeira edição, no cenário internacional, um prédio de aboua em Sydney, na Austrália, deixando sete pessoas feridas. Assunto do nosso repórter Fábio Terreiro, no Jornal da Oeste, primeira edição, pelo mundo. >> Duas das vítimas foram hospitalizadas em estado grave. Imagens mostram a parede de um grande edifício desabada que estaria localizado próximo a um canteiro de obras. Equipes de emergência ainda estão no local. Fortes chuvas e

enchentes do sul da Índia resultaram em 14 mortes e milhares de desabrigados. As autoridades estão mobilizadas com equipes de emergência, atuando em reuniões sendo realizadas para avaliar os preparativos nos abrigos. A previsão indica a continuidade de ventos fortes e chuvas moderadas, mantendo o alerta e impactando a rotina com escolas fechadas e exames adiados. Fábio Terreiro para Jornal do Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. E a rede elétrica nacional de

Cuba sofreu um colapso total nesse fim de semana, conforme comunicado pela União Elétrica de Cuba. Este é o quarto grande apagão em todo o país em um curto período. A ilha tem sua infraestrutura energética já obsoleta e a situação é agravada por um bloqueio de petróleo imposto pelos Estados Unidos que tem prejudicado severamente o setor. A quantidade exata de pessoas afetadas ainda não foi divulgada. Agora são 9:4 trazendo os assuntos de volta aqui para São Paulo. Tau Catã já chega aqui no

nosso telão porque a prefeitura de São Paulo inicia hoje, segunda-feira, a campanha de mulvacinação com foco na atualização da caderneta de crianças e adolescentes e no reforço da imunização contra o sarampo. Na capital, a vacina tríplice viral vai ser oferecida a pessoas de 6 meses a 59 anos, independentemente da situação vacinal. Bom dia, Taue. Mais informações contigo agora. Bem-vinda.

>> Bom dia, Daniel. Ótima segunda-feira para todos nós. Professor Marcelo demais da equipe também. Grande audiência do Janaldo Oeste, primeira edição. Pois é, vai ter essa vacinação, essa maior cobertura de vacinação. É o que eles

chamam de tríplice, né, que é também não só para sarampo, mas além disso, eh, é voltado para cachumba e rubéula. Então essa campanha de vacinação é sobretudo contra essa doença na capital paulista, região metropolitana, porque foram 12 casos confirmados neste ano e o nome dessa campanha de mulvacinação é o de olho na carteirinha 2026. Então começa nessa segunda-feira em qualquer unidade básica de saúde da capital. as amas também integradas vão receber esse tipo de imunização contra a doença, seguindo então a orientação do Ministério da Saúde. Foram 15 casos da doença no estado em 2026, 12 aqui na capital paulista, dois em São Bernardo do Campo, ali na região do ABC, e um em Guarulhos, que fica na região metropolitana de São Paulo. Nessas três cidades, a vacina

tríplice viral, que é o nome, né, como eu mencionei, né, não só protege contra o saro, passará a ser oferecida para toda a população de 6 meses a 59 anos temporariamente para interromper a transmissão do vírus. Mas essa orientação vale também para quem já recebeu o imunizante. É uma forma aí de interromper a cadeia viral. Essa ação segue até 1eo de setembro. vai reforçar essa imunização, oferecer a tetrairal também, que tem mais de um vírus, mas lembrando sempre que é um vírus enfraquecido, justamente para quando a pessoa receber a vacina, ela criar esses imunizantes contra a doença. Já nos

outros municípios paulistas, né, nos 642 restantes, essa imunização vai ser ampliada para crianças e adolescentes até 15 anos, para que possam atualizar ali a caderneta de vacinação que você mencionou. Portanto, a prefeitura também vai promover, além disso, eh, em 22 de agosto, o chamado dia D, que é quando ela vai permitir que 483 UBSs da cidade estejam abertas para esse tipo de atendimento. Portanto, é só chegar na UBS com a caderninha de com a caderneta de vacinação, ampliar a sua cobertura da vacina, já que há só no Brasil esses 18 casos de sarampo, 15 somente no estado de São Paulo e 12 aqui na capital paulista. A Secretaria Municipal da Saúde disse que dois desses casos foram importados, uma pessoa que esteve na Bolívia e outro viajante que retornou da Guatemala. Já os demais foram transmitidos aqui dentro da cidade. Um paciente, inclusive é uma

menina entre 1 e 2 anos, portanto bem bem pequena, né? Por isso que eles têm esse foco em ampliar a vacinação para crianças também, Daniel. Isso porque, segundo alguns dados que foram eh anunciados, né, a Secretaria do Estado, ela disse que a cobertura é de 77,5% a primeira dose e 65,5% para a segunda dose. A meta da Organização Mundial da Saúde, do Ministério da Saúde, é de 95% para cada uma delas, ou seja, ainda está distante. Mas fato que a prefeitura promove então essa cobertura maior da vacina no dia de hoje que começa até 1eo de setembro. Daniel,

>> obrigado pelas informações. Táicatan, bom dia para você. Bom trabalho, ótima semana. Agora são 9:08. A Polícia Federal identificou mensagens do empresário Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, orientando uma operação de voo privado para o senador Jax Wagner com foco em descrição. Em 11 de setembro de 2024,

Vorcaro determinou a troca de angar para o menos conhecido, a rápida retirada da aeronave e até mesmo que o piloto não desligasse os motores, visando minimizar a exposição e a identificação do voo. Esta é a quarta vez que Wagner é associado a aeronaves ligadas a Vorcaro ou Augusto Ferreira Lima sem registro de pagamento. A investigação apura supostas vantagens indevidas concedidas a Wagner, incluindo outros benefícios, como a compra de um apartamento e ingressos para shows. O senador Jack Wagner declarou confiança em provar sua inocência nas investigações da Polícia Federal, >> porque em 18 teve o mesmo episódio, tá lembrado? Aí na época era sobre fonte nova, tal.

abriram o inquérito, fizeram aquele barulho, que sempre tem um barulho. Depois eu não fui nem indiciado, não tem nem processo e foi arquivado o processo. É óbvio que fica aquele prejuízo. Então hoje ele me pede, meu pessoal também de imprensa me pede por ordem dele, ele disse: "Ó, não fale disso, deixe que eu tô cuidando". E tudo que você fala, se você tá sendo investigado, é direito do senhor ficar em silêncio, mesmo perante a imprensa.

Então eu peço até desculpa, mas eh por orientação dele, para eu não sair daqui tomar bronca do meu advogado, ele pede para eu não falar. Eu vou só citar uma frase no texto do próprio ministro André Mendonça, que ele diz: "O inquérito, a investigação serve até para afastar a culpa". Então, eu tenho certeza que eu vou provar a minha inocência. O inquérito, evidentemente, demora um tempo. Eu agora tô focado na eleição. Temos dois meses paraa eleição.

Sábado vai ser a nossa convenção com a presença do Lula. Eu convido aqueles que puderem estar lá no parque de exposição e eu vou tocar. a Polícia Federal faça o seu trabalho, investigue, proponha o Ministério Público, o Ministério Público avalie e depois o magistrado vai julgar. Eu quero lhe dizer que eu tô muito tranquilo, como diz o presidente Lula, Galego, só quem sabe o que você fez é você mesmo. Eu sei o que eu fiz, eu tô tranquilo.

Pois é, meu caro professor Marcelo Suano, com tantos indícios, né, como a gente trouxe na semana passada, depois que o ministro André Mendonça retirou o sigilo da decisão sobre a operação que teve como alvo justamente o Jaques Wagner, não é, com tantos indícios que foram apresentados, enfim, imagens, conversas, troca de mensagens por meio do WhatsApp também aí como essa daí, onde ele manifesta um carinho para o Augusto Lima, né? pro Guga Lima, dizendo que olha, era na oportunidade ele ia mandar a esposa para poder desfrutar de um bom final de semana. Aí tá aí a imagem da esposa dele num num local paradisíaco, enfim, e já agradece com tantos indícios que foram apresentados sem essa história também do apartamento e tal, dá para ficar tranquilo mesmo? No caso ele ou nós, no caso nós brasileiros não temos como ficar tranquilos diante de tudo que foi revelado. Eu vou tentar deixar palpável questões técnicas, jurídicas, eu não não vou tratar, não é a minha área, mas vou tentar fazer algumas analogias para deixar muito claro pra sociedade aquilo que está acontecendo. A primeira questão

que diz respeito para mim, que eu acho que é importante ser desvelado, é aquilo que para que eu sempre tenho batalhado. Essa Polícia Federal que está exigindo os esclarecimentos e fazendo as investigações é exatamente a Polícia Federal que nós temos que respeitar e proteger. Corresponde à grande maioria dos agentes. Eu diria uma, não é uma maioria absoluta, é uma uma maioria qualificada de 80%. O problema é que quando você olha, aí vem a primeira analogia do que está acontecendo com a Polícia Federal, incluindo a questão da PGR que se manifestou para dizer: "Não, não, não, anuese tudo aquilo que você que vocês estão fazendo, não é atribuição ou não está adequado." A PG se manifestou dessa

maneira, de uma maneira mais fácil da gente da gente observar. Mas a primeira analogia aparece o exército romano. Você tinha várias eh legiões que atuavam pelo império inteiro, atuavam pela península, atuavam em todos os lugares, mas não podiam atuar em Roma porque tinha uma legião de pretorianos. O que que os pretorianos faziam? Era um destacamento com a função única e exclusiva de proteger o imperador e aqueles que o cercavam. Por isso o que a gente observa

que parece que os pretorianos é a direção da Polícia Federal e a PGR, eles trabalham com o pretoriano. Qualquer legião que tente de alguma forma mostrar a dignidade ou restaurar a dignidade do império, não podem entrar em Roma. Entrar em Roma aí é ter acesso exatamente a essas verdades que aqui que estão sendo reveladas. Eles não podem fazer. Aí vem a PGR e anula. O Jack

Wagner, para encerrar, ele lembra uma vez uma entrevista que eu vi do Jo Soares e o foi uma, ele tava fazendo uma entrevista, começou o programa dele dizendo assim: "Eu tenho um amigo que sempre me dizia: "Eu sou capaz de justificar tudo se a minha esposa entrar e me pegar no flagra fazendo alguma coisa, eu só não consigo explicar se eu tiver totalmente nu, porque se eu tiver de meia, somente meia, eu consigo explicar o que tá acontecendo." é o exemplo claro daquilo que o Jaque Wagner está fazendo agora. Parece que ele só tem a meia, mas ainda assim ele está dizendo: "Não, não, não, não fiz nada". A prova é que eu tenho os pretorianos para me proteger. Esta é a vergonha que nós temos diante das instituições que são boas, tem agentes e funcionários, servidores de alto nível, mas são geridas pelos indivíduos que estão comprometidos. É o que eu sou

levado a crer. >> Pois é, Gotapini de volta comigo aqui na tela. O presidente Lula não só saiu em defesa do Jax Wagner já em várias ocasiões, inclusive no final de semana, como também inclusive pediu voto, quer que ele se seja reeleito à posição de senador, não é? É, em uma das ocasiões, inclusive ele encheu o Jack Wagner de elogios, falou da amizade deles, enfim, o tempo inteiro falando que só ele sabe o que aconteceu, que ele vai provar a sua inocência. Agora são fatos muito graves que foram revelados. Inclusive essa operação que

foi autorizada pelo ministro André Mendonça, que é de um monitoramento dos dados do senador Jax Wagner e também de mais 10 pessoas, foi autorizado também por um fato muito relevante que a gente não pode esquecer. O ministro André Mendonça coloca na sua decisão que um dia antes da busca e apreensão que aconteceu lá contra o Jack Wagner, ele havia pedido uma audiência no gabinete do ministro para explicar o que estava acontecendo. Então ali o ministro André Mendonça já desconfia que possa haver algum tipo de vazamento de informações. Até porque o ministro André Mendonça lá ainda quando ele estava decidindo sobre a prisão, a manutenção da prisão preventiva de Daniel Borcaro, ele deixou muito claro que essa organização criminosa que tem contornos de máfia, ele ainda não sabia até onde eles tinham conseguido chegar na sua interferência, onde está toda a teia dessa organização criminosa. Por conta disso, inclusive, ele manteve a prisão do Daniel Vorcaro para impedir que eles conseguissem de alguma forma obstruir as investigações.

Então essa decisão do ministro vai no mesmo sentido. Eles não sabem ainda onde estão todos os tentáculos dessa organização. Agora, essas vantagens que teriam sido recebidas pelo senador Jack Wagner, é apartamento, é dinheiro que foi encaminhado pra empresa da família, viagens nesses jatinhos, ingressos para show, tudo isso aqui parece de fato uma contrapartida por conta da atuação do senador lá no Congresso Nacional para passar algumas legislações de interesse do Banco Master. Então teve a questão de medida provisória, é a medida provisória, uma emenda 30, a medida provisória que elevava a margem do consignado, também a PEC em relação ao Banco Central, limite de cobertura do fundo garantidor de crédito. Então veja, não é que houve a compra de um apartamento, a compra de ingresso de show desvinculada de qualquer coisa. tem eh esse arcabolso

legislativo que passava ali no Congresso Nacional buscando beneficiar esse banco que fraudou a tantos investidores, a tantos brasileiros. Então, é esse que é o cerne da questão. Não adianta o senador agora querer passar a imagem de que tudo isso aqui é isolado. Inclusive, há diálogos também revelados que dão conta dessa influência do senador em todo esse escândalo, esse esquema, quando inclusive ele tenta agendar um encontro entre o Augusto Lima, que era o sócio do Vorcaro, e o Jorge Messias, o advogado geral da União, tem esse diálogo que foi divulgado também. E eles estavam tentando inclusive fazer de uma forma discreta, como o Dani falou no início sobre o hangar mais discreto para um voo. Aqui também eles queriam local

discreto para essa reunião e o local eleito para essa reunião teria sido o gabinete do próprio ministro, do próprio senador Jackes Wagner. Ele diz ali naquele diálogo que o Augusto Lima já tá acostumado a andar ali naqueles corredores, então ninguém iria desconfiar se ele aparecesse por ali de novo. Não ficou claro se houve esse encontro entre o advogado geral da União, mas os diálogos dão conta dessa tentativa de articulação. >> Houve a Dra. Larissa também. A Polícia

Federal intimou o senador Jax Wagner a depor, no âmbito dessas investigações, a operação compliance 0, oitiva está marcada pro dia 7 de agosto, sexta-feira agora, e vai ser presencial na sede da superintendência da PF em Brasília. Gotapini falava aí a respeito das vantagens que o Jack Wagner teria recebido do dono do Banco Master. Viagens, vinhos, um apartamento milionário. Quero ouvir da senhora qual é o peso dessas mensagens que a gente exibiu há pouco nesse processo? Realmente dá para o Jack Bner responder com toda essa convicção de que tá tranquilo, de que tá tudo bem? Será que

ele vai fazer uso na sexta-feira do direito de permanecer calado também? Assim como ele disse pros jornalistas na rádio Bwils da Bahia. Então, quem está com a verdade não se complica o falar e se defender. Como advogada, eu posso falar com convicção que a gente só orienta o cliente a ficar calado quando tem rabo preço. E contraprovas, meus amigos, não há argumento. Então, tem muita coisa aí

para se apurar, comprovar e verificar. Mas todo mundo é inocente até que se prove o contrário, ou pelo menos deveriam, deveria ser. Então, aguardamos as investigações e que elas sejam feitas com rigor para provar ou não a inocência do senador, mas que isso seja feito sem interferência dos demais poderes e sem que outros privilégios sejam utilizados, né? E que também o julgamento não se baseia em não sei, não vi e ponto final. Porque a gente, essa história a gente já conhece, não sei, não vi, desconheço e etc. Não pode servir para embasar a

decisão judicial para inocentar ninguém. Só espero eu, como uma representante do de dos advogados, do poder judiciário, que isso seja apurado com rigor e dentro da lei. Se for inocente, se não tiver provas suficientes, OK. Mas pelo que se vê, nós temos aí um um contexto probatório muito robusto, que leva a crer que existe algo a ser apurado e existe algo a ser devidamente levado a julgamento. Não me parece que é o caso de inocência, mas veremos os próximos capítulos. Pois é, professor Marcelo

Suano, eu estava me lembrando aqui do seguinte, de um trecho dessa fala de Lula, né, que o Jack Spagner revelou que Lula teria dito a ele, Galego, só você sabe o que fez. É mais ou menos o que o Lula disse pro Lulinha, pro filho dele lá em fevereiro, quando veio à tona o possível envolvimento dele, no caso do INSS. Ele falou exatamente a mesma coisa. Ele falou: "Olha, eu chamei meu filho aqui". Ainda na semana passada, ele lembrava disso na entrevista ao podcast, ao canal de podcast O Inteligência Limitada. Eu chamei meu

filho aqui e disse para ele: "Olha só, você sabe a verdade. Se você sabe ou se você fez alguma coisa ou não fez, se defenda." É mais ou menos. Parece que a gente brincava aqui mais cedo que o Lula tem repetido os discursos e os argumentos também têm sido muito parecidos, não? Eh, é importante você ter destacado isso, porque vamos colocar numa numa numa percepção popular. Praticamente ele

disse: "Eu sei exatamente por eu também saber. Não me diga, por só você deve saber o que você fez e se vire. Por qual razão?" Porque eu tenho que me preocupar mais é com a minha estabilidade no poder. Basicamente é isso. É um discurso

que se repete porque é uma metodologia que é adotada. Ora, quando ele pega e diz não, só ele sabe e eu não permitirei que uma vez demonstrado ele se justificado ou tendo sido apresentado as apresentadas as provas, eu simplesmente não poderei fazer nada. Mas ele tem que se defender. Não poderá fazer nada não, porque ao longo do processo algo será feito exatamente por carregar o nome do atual presidente da República, no caso do Lulinha, ou no caso do seu ministro, por serem amigos. Só você sabe, só você pode dizer, mas é um é uma metodologia.

É quase é é não é quase não é a mesma coisa quando alguém é eh recebe uma acusação. Qual é o discurso que ele diz? Ele fala: "Não, veja bem, os fatos serão apurados, uma vez identificados, todos eh se manifestarão e aquilo será cumprido. Se porventura algo for demonstrado, todos serão punidos." é o discurso guarda-chuva para simplesmente dizer, nós vamos levar isso a banho maria até o momento, ou que se perderá ou que as pessoas terão que esquecer. Por qual razão? Porque outros

escândalos virão. Só que neste caso o Jack Wagner, ele é uma peça importante para o governo Lula. Da mesma forma que, por incrível que possa parecer, o Lulinha também. Mas o Lulinha faz parte do do governo? Não, mas o Lulinha ele se refere, se apresenta exclusivamente como filho do presidente para adquirir vantagens? Não sei. É uma acusação que

precisa ser provada, mas com todo respeito, como eu tenho falado sempre, tem bico de pato, pena de pato, pé de pato, nada, põe ovo e faz quaquá. Deve ser pato, pode até ser ornitor rinco, mas isso é algo que aí neste caso são eles que têm que provar, porque seria uma acusação de que todos aqueles que apresentaram as provas são incompetentes ou estão mal intencionados. Aí se inverte. Já não é a inversão do ônus da prova, é porque neste caso a acusação é daquele tá dizendo: "Não, não, sou todo mundo demonstrou, mas você fez tudo errado." Não, não, não. É você que tem

que provar que você é um ornitor rinco. >> Como é que é o negócio aí? Eu não entendi bem, Marcelo Sono, você disse o seguinte: "Se você fez alguma coisa errada e aí eu chego para você e digo assim, ó, >> prova a sua inocência, mas não me conte para eu não saber, que é para eu não saber e não tá não tá envolvido." É isso. >> É basicamente no meu caso, olha, você fez alguma coisa errada, só você é capaz de falar, por favor, não me conte. Ele

sabe o que ele não pode é ter a demonstração de que ele ouviu os fatos integralmente. Por qu razão? Porque ele tá no conuio, tá mancomunado e aí fica explícito, cai no colo dele. Já está no colo dele. Poucas coisas estão fora do colo do Lula, até pelo poder que ele tem e a capacidade de penetração e pulverização das suas ações em todas as instâncias do estado, entidades ou o que quer que seja. Eu lembrei de uma frase

que a ministra Carmen Lúcia gosta muito de usar e que é usada realmente habitualmente em Minas Gerais, porque ela falou assim: "Olha, para não imputar responsabilidade para mim, ela lá em Minas, o pessoal sempre fala assim: como diz o outro, aí pega lá e conta a fofoca, aí pega lá e faz uma acusação, faz alguma coisa. Por quem é o outro? Quem é o outro? que o outro pode ser qualquer pessoa. >> Posso contar uma piadinha que não é muito deselegante, mas que eu vi hoje, nesse final de semana, que eu achei muito engraçado. O indivíduo toda todo

dia chegava a à sua cônjuge e dizia assim: "Eu nesta semana também vou dormir na casa do meu pai. Eu na no outro dia vou". Todo dia, toda vez ela chegava e falava a mesma coisa e nunca estava em casa. Aí ele perde a paciência, liga. Na hora que ele vai falar com o sogro, ele disse: "Mas pera aí, o que tá acontecendo? Minha filha

não veio nunca aqui". disse: "Então você tem que começar a ficar atento porque ela deve ter dois pais". >> É o caso. >> É isso aí. Bom, depois do intervalo, a gente vai com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com destaque agora do repórter Mateus Fontes. Diga, Mateus.

>> Quadrilha, que desviou mais de 45 milhões da Caixa, recebeu informações vazadas da justiça. >> Em um minuto nós voltamos.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não

assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo

e divirta-se.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Agora vamos com a Oeste pelo Brasil. Uma quadrilha que desvou R5 milhões deais da Caixa recebeu informações vazadas da justiça. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Uma quadrilha de fraudes bancárias desviou mais de R5 milhões deais de clientes da Caixa Econômica Federal, incluindo beneficiários do FGTS e auxílio emergencial. A investigação

revelou que o grupo teve acesso a um documento sigiloso da Justiça Federal que autorizava a operação policial contra eles quase um mês antes da ação. Esse vazamento permitiu que os criminosos tentassem destruir provas e esconder bens. A Polícia Federal rastreou o vazamento até um servidor da Justiça Federal que teria repassado as informações em troca de pagamentos. A esposa dele e advogada movimentou mais de 1.700.000 R$ 1.000 em 6 meses,

enquanto declarava renda de R$ 5.200. A Polícia Federal e o Ministério Público Federal pedem novos mandados para investigar a justiça federal. O chefe da quadrilha chegou a planejar a execução do delegado responsável pela investigação. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora são 9:29. O jornalista José Fernandes Linhares Júnior foi condenado a 2 anos e 15 dias de detenção por injúria e difamação contra o ministro do STF, Flávio Dino. A pena foi convertida em prestação de serviços à comunidade. A condenação se deu por uma publicação de 2021 em que o jornalista criticava Flávio Dino chamando-o de abre aspas governador vagabundo. Fecha aspas.

A defesa alegou liberdade de expressão e crítica política, mas o juiz considerou a postagem um puro insulto pessoal. Jornalista afirmou que irá recorrer da decisão classificando-a como injusta e desproporcional. Quero ouvir a sua análise, dout. Larissa Dorneles. >> Então, eu acho que o problema não é a palavra utilizada, mas a utilização do direito penal como instrumento para restringir críticas dirigidas a um a um agente público. A primeira pergunta que a gente

precisa fazer, no meu entendimento, é: estamos diante de uma ofensa pessoal ou de uma crítica política contudente? Porque existe uma diferença enorme entre proteger a honra de alguém e proteger uma autoridade pública do desconforto causado pela crítica. A liberdade de expressão, a gente sabe, ela não é absoluta. Os agentes públicos estão sujeitos, sim a um nível maior de críticas e exposição. O cidadão, por outro lado, tem direito de criticar pessoas que ocupam, então, lugares de destaque e o direito penal deve ser utilizado somente em situações extremas.

A democracia, ela não foi construída para proteger governantes, ela foi construída para permitir que os governos, que os governados se manifestem. Então, no momento que a gente tem uma decisão assim, a gente acaba fazendo com o quê? Com que as pessoas elas tenham medo de se manifestar. Isso é muito sério. E e eu digo mais, as condenações que nós tivemos recentemente em razão das manifestações lá atrás também nos levam a esse entendimento. Nós estamos aí tendo uma

afronta direta ao direito de manifestação e as pessoas estão se vendo sim ã com medo de manifestar, de criticar os nossos políticos. falam tanto de democracia, mas nós estamos flertando sim com a ditadura. >> Quer complementar, professor Marcelo Suano? >> Eu vou fazer um elogio a Dra. Larissa.

Eu, como cientista político, eu sempre eh tive uma certa rusga eh com com os juristas, porque muitas vezes os juristas eles olham pra democracia e eles falam sempre estado de direito. Estado de direito tinha a Alemanha na década dos 30, porque tinha um direito configurado, diziam que cabia a tal ou qual pessoa. Mas quando a Dra. Larissa fala, a democracia ela existe, ela existe exatamente para permitir que o povo controle o seus governantes. Está na própria, na própria interpretação do termo grego democratos, poder do povo. Se o povo não governa,

então onde está o poder dele? No controle que ele tem sobre os seus governantes. Nesse caso, o que está sendo feito é exatamente impedindo que o povo possa controlar. Tá certo que foi uma manifestação deselegante chamá-lo de vagabunda, o que quer que seja, não é tão elegante assim, mas eu não sei até que ponto essa deselegância pode e eh eh eh resultar numa numa punição penal, como a como a a doutora apresentou. Ou seja, a questão está como é que se trabalha para impedir que o povo tenha controle sobre seus governantes? E tem

mais um detalhe. Governo não é o executivo. O governo é o executivo, legislativo e o judiciário. São os três poderes do Estado que participam de um processo de governança, apesar da gente associar quase que exclusivamente ao executivo. Aí é que está a lógica. Se

nós não tivermos possibilidade de controlar as três instâncias, ou melhor, as três expressões do poder, nós não temos mais a democracia. Por isso eu parabenizo, porque é é interessante ver juristas tendo esta clareza até mesmo para dizer democracia é uma coisa, estado democrático é direito, mas a democracia só se configura na sua integralidade se o estado democrático de direito estiver sendo preservado. Estado democrático de direito significa o quê? princípios fundamentais, direitos fundamentais que são necessários para que o povo possa, no nesse sentido exercer a democracia, controlando seus governantes. Por isso eu até agradeço.

Foi de um esclarecimento maravilhoso. >> Agora para tudo, porque eu preciso mandar um abraço aqui paraa Roseli Siocari. Ela escreveu no chat que se eu não mandasse um abraço para ela, para todo mundo no Rio Grande do Sul assistindo o Jornal da Oeste primeira edição, que ela não voltaria amanhã. Pronto, o abraço tá dado. Você é sempre muito bem-vinda, bem como todos os gaúchos também que nos acompanham hoje, em especial com a participação da doutora Larissa Dorneles aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom, seguindo

aqui com os nossos assuntos, o senador Ciro Nogueira pode indicar o irmão dele, Raimundo Neto, conhecido como Neto Nogueira, como primeiro suplente em sua chapa para a reeleição ao Senado Federal. Detalhe, Gutapini, Neto Nogueira foi alvo da operação master da Polícia Federal. sendo investigado por supostamente atuar como administrador de uma empresa usada para repassar vantagens financeiras a Silo. A empresa teria adquirido ações de uma companhia por valor muito abaixo do mercado. A PEF aponta que as ações avaliadas em R$ 13 milhões deais foram compradas por R 1 milhãoais. Medidas cautelares contra

Neto, como o uso de tornozeleira, foram parcialmente revogadas pelo Supremo Tribunal Federal. >> É um escárnio, né, Dani? O que que a gente pode falar sobre isso? É um escárnio. O irmão do Cío Logueira é investigado nessa questão do banco Massa e ele era o administrador dessa empresa que, ao que tudo indica, era usada como uma empresa de fachada só para fazer as transações financeiras. tem esse valor

aí da aquisição bem abaixo do valor de mercado de uma outra empresa. E essa empresa que era administrada pelo irmão do Ciro Nogueira, que foi utilizada aí como meio dessa transferência, agora o que parece é que o Cío Nogueira tá pensando lá na frente, né? porque ele vai ser continuar aí no Senado e aí se alguma coisa acontece com ele, se ele conseguir a reeleição, ah, e aí ele sair desse cargo do mandato, perder o mandato, tem o seu irmão para continuar ali na influência. É isso que parece, que fica claro para todos nós. Agora, será que ele também acredita que essas investigações não vão avançar também em relação ao seu irmão? Porque ele poderia

ter indicado outra pessoa paraa suplente, alguém que não tivesse tão enrolado assim nesse caso, já pensando lá no futuro de, bom, se eu perder o mandato, eu tenho alguém aqui, mas esse alguém ele coloca o irmão dele, que também anda enrolado nesse esquema. Então, Dani, ele continua sendo presidente partidário. Nada aconteceu ali no Senado. O Conselho de Ética até hoje nunca nem foi instalado. Então, se o CO Nogueira tiver que responder alguma coisa, vai ser aí no final dessas investigações do Banco Master que a gente espera que o ministro André Mendonça consiga conduzir essas investigações até o final. Mas o que

impediria ter uma investigação parlamentar ali também dentro do Congresso Nacional, ainda que no Conselho de Ética nenhuma advertência, nenhuma chamada, nada, pelo contrário, já tá aí pensando em eleição e no suplente já mirando lá na frente. É, é de fato o o país dos absurdos, é, é o país da falta de vergonha na cara. Ele continua inclusive dando as cartas, né, o seu partido ali, eh, e travando uma possível composição de chapa na candidatura de Flávio Bolsonaro com a Teresa Cristina. E o que dão conta as notícias é ele já pensando lá na frente em compor também um futuro governo Lula. Então veja, parece que nada abala essa velha política do nosso país.

>> Essa coisa da suplência, não é, professor Marcelo Sona, é algo que a gente precisa tocar nessa ferida, nesse ponto. Por exemplo, a suplente do Flávio Dino Senado, ela se chama Ana Paula Lobato. Ela herdou 8 anos no cargo. Está aí a Ana Paula Lobata. Deixa eu só trazer uma informação aqui, só para poder contextualizar. Gutapini falava aí a

respeito do irmão do Ciro Nogueira. Na ocasião, o Dino tinha se licenciado do cargo de de senador, não é, para se tornar ministro do governo Lula. E aí ele passou a titularidade para essa daí, que é a primeira suplente na ocasião. Depois ele virou ministro também do Supremo Tribunal Federal. Ela é formada em enfermagem, na época tinha 39 anos, era mais jovem senadora e ela era casada. O cargo dela era eh ser ter sido

casada ou ser casada com ex-presidente da Assembleia Legislativa do Maranhão, que é um deputado do PCB do estado, o Hotel Otelino Neto. Como é que é essa coisa de escolha do primeiro suplente, o Suano? É assim? Ah, eu, Daniel, me candidatei, se eu ganhar, eu acho que tem que ser o Suano. Simplesmente tem. É

simples assim. >> É simples assim. Essa é uma das grandes bizarristas do nosso sistema político. Eh, inclusive colocando nosso sistema político o sistema eleitoral. Ora, o voto para senador, por ser majoritário, pertence ao senador, mas ele não pode ser eleito se não estiver vinculado ou se tiver filiado a um partido político.

Depois ele pode fazer o que ele quiser. Aí vem a grande questão. Afinal de contas, como que você indica os suplentes? O suplente é uma indicação, uma escolha pessoal do candidato ao senador, ao Senado. E aí é que vem as negociações. Como é que são feitas essas

negociações? Eles não passam por questões partidárias, a lógica que tem que tá afiliado o suplente, mas passam pela lógica que ele quer adotar. Por exemplo, eu preciso de dinheiro e doação de campanha. Aí eu negocio com um determinado indivíduo que faz uma doação de campanha, eu coloco ele como suplente. Aí o que eu posso fazer?

Simplesmente eu peço, por exemplo, um afastamento temporário por 6 meses, seis, mais ou menos isso para fazer tratamento de saúde ou o que quer que seja, ou para fazer uma atividade que me exige estar fora do Senado. Assume o suplente. Se ele ficar por 6 meses, ele já tem direito a todos os benefícios, como se o senador fosse pelo tempo dos oitos 8 anos. Era assim que funcionava e creio que continua funcionando dessa maneira. Aí vem um outro tipo de negociação. Em determinados lugares, a

fazer este tipo de acordo é problemático mesmo, porque o candidato ao Senado, ele não precisa de recursos. O que ele faz? Ele indica quem ele quiser, pode indicar alguém da família, pode indicar funcionários, empregados da sua casa para não correr o risco de fazer o acordo com alguém tão poderoso quanto ele, que em determinados lugares do Brasil ele pode simplesmente tropeçar, cair, entrar em depressão e se está com quatro facadas nas costas. Por isso ele pega e vai atrás de alguém que está a sua dependência e não sabe nem o que é política. Ele pode fazer isso. É uma

decisão, uma escolha unilateral do candidato. O processo de negociação é que modifica de estado para estado, de realidade para realidade, da riqueza ou não daquele que é candidato, se o partido confia ou não nele, porque ele pode se tornar senador e depois pedir a desfiliação partidária. Olha os absurdos. Esses são os absurdos do nosso sistema político, do nosso sistema eleitoral, que gera essas bizarríces. E aí o fato dele ter indicado o seu irmão é muito óbvio. Ele

quer nada mais nada menos que blindar a si e ao seu irmão, porque ele sabe que se porventura o governo eleito for o mesmo, ele terá o direito de indicar quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal. passa a ser apenas um processo de negociação e curtir a o o tempo que será necessário para abafar tudo. >> Inclusive, eu mandei aqui paraa nossa produção a imagem, uma reportagem da edição de número 319 que tratava exatamente do caso da Ana Paula Lobato. E aí diz a reportagem do William Grisafes. eleito com mais de 2 milhões de votos, Flávio Dino licenciou-se no mesmo dia da posse, uma reportagem disponível no nosso site da revista Oeste, na edição de número 319.

E aí diz aqui o William Grisafes, em compensação, a sua suplente, Ana Paula Lobato vai permanecer no cargo aí até 2031. E aí o William Grizafes conta aqui que em 5 minutos a Ana Paula Lobato falou ali o que pretendia realizar durante o seu mandato, não é, de 8 anos. Afinal de contas, ela vai até fevereiro de 2031. Enfim, na ocasião, inclusive, o parlamento tava vazio. Foi, isso aconteceu no dia 7 de março de 2023.

Mesmo com a falta de quórum, ela preferiu falar. Enfim, a mulher diz aqui a reportagem bastante discreta e obviamente desconhecida da maioria dos brasileiros que chegou ao legislativo sem ter recebido um voto sequer. Tá aí a reportagem de oeste do William Grisafres, que você pode acompanhar. Então, a reportagem Senadores sem voto, na edição de número 319. Você vê que a oeste não esquece essa reportagem do Grizafs é de abril desse ano. Portanto,

3 anos depois, pouco mais de 3 anos depois, William Grizafes foi lá e recordou-se desse ponto, onde ele também fala de outros senadores também que assumiram por serem suplentes de ministros do governo Lula e assim vai. Bom, são 9:43 agora no horário de Brasília. A Polícia Federal cancelou pela terceira vez o depoimento de Augusto Lima e exócio de Daniel Vorcaro no Banco Master investigador por investigado, perdão, por fraudes bilionárias. O interrogatório que estava agendado para hoje foi suspenso a pedido da defesa que alega não ter tido o acesso completo aos autos. E Lima é considerado peça chave para esclarecer a relação do máster com empresas suspeitas e lavagem de dinheiro com o BRB e principalmente com o senador Jack Wagner. A PF suspeita que Wagner tenha

recebido vantagens indevidas, como pagamento de um apartamento de R$ 2.hõ.000 intermediadas por Lima. O senador Jack Wagner, que já negou as acusações, deverá depor na sexta-feira, assim como a gente já trouxe essa informação agora a pouco. Agora eu vou te contar que a Luía Trajano, à frente do grupo Mulheres do Brasil, lança o movimento Summit Mulheres nas profissões, com a ambiciosa meta de alcançar 50% de mulheres em cargos de liderança no Brasil até 2030.

O evento que contará com mais de 100 palestrantes e 10.000 1000 participantes é visto como o primeiro passo de um plano nacional para consolidar a presença feminina em espaços de poder. É isso que diz o texto que foi publicado a por determinação, por orientação da da Luía Trajano. Trajano enfatiza que a maior visibilidade feminina nos últimos anos precisa ser solidificada e que a presença de mulheres em cargos altos melhora todos os aspectos. Ela destaca a importância da autoconfiança feminina e da mobilização coletiva para o sucesso do movimento, reunindo diversas lideranças de diferentes setores, incluindo a ministra Carmen Lúcia. Eu

quero te ouvir sobre isso, Larissa Dorneles, porque não é uma maneira, o que a Luía Trajana está tentando instituir não seria uma espécie de cota, cota para mulheres. Isso independentemente da qualificação dessas profissionais. Exatamente. O que parece é exatamente que ela quer instituir o sistema de cotas. Só que garantir eh oportunidades é diferente de garantir igualdade de resultados. As mulheres enfrentaram

dificuldades históricas? Sim. O mérito deve permanecer como critério principal também. Sim. O gênero, ele não pode se sobrepor à competência. O risco disso

tudo é transformar indivíduos em estatísticas. Eu sou mulher, sou advogada, sou empresária. Então eu tô falando de uma realidade que não é distante da minha, eu estou aqui. Mas a partir do momento em que estabelecemos metas numéricas, começamos a olhar menos para a capacidade das pessoas e mais pra identidade delas. E aí eu penso que competência não tem sexo.

>> Agora são 9:46 no horário de Brasília. Rápido intervalo, daqui a pouco tem mais notícias com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora do Mateus Fontes. Diga, Mateus. >> Hospital oferece terapia gratuita para vítimas de enchente no Rio Grande do Sul, com foco na ansiedade climática.

>> Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir, 0800 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A

satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> Agora nós vamos com a Oeste pelo Brasil. Hospital Moinhos de Vento oferece terapia gratuita para vítimas da enchente no Rio Grande do Sul com foco na ansiedade climática. Vamos entender essa história com o Mateus Fontes, nosso repórter. >> O Hospital Moinho de Vento, em parceria com o Ministério da Saúde, lançou o projeto Recomeçar, oferecendo terapia psicológica gratuita para vítimas da enchente de 2024 no Rio Grande do Sul. A iniciativa foca na ansiedade climática que causa medo, angústia e sintomas de depressão. O programa atende pessoas a

partir de 16 anos com sete sessões online para casos leves a moderados e encaminha casos graves para atendimento especializado. Mais de 100 pessoas já foram atendidas com meta de triar 10.000 e tratar 1000 até o fim do ano, servindo também como pesquisa para mapear o impacto do desastre. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> E a justiça de São Paulo prorrogou por mais 30 dias a prisão temporária do vereador Senival Moura do PT, investigado por suspeita de envolvimento em um esquema de lavagem de dinheiro do PCC no transporte público. A decisão

atende a pedido da Polícia Civil e do Ministério Público, que argumentaram que a soltura dos investigados poderia comprometer a coleta de depoimentos e a análise de provas. Além de Moura, outros investigados tiveram a prisão renovada, enquanto dois permanecem foragidos. A operação Última Parada mira a empresa de ônibus Transunião, que seria usada para movimentar recursos ilícitos. O juiz justificou a prorrogação pela complexidade da investigação e pelo risco de interferência na apuração, rejeitando pedidos e medidas cautelares como tornozeleira eletrônica. A defesa do vereador contesta a decisão e afirma que ele nunca se furtou a colaborar. E

uma auditoria do Tribunal de Contas da União apontou que o PCC e o Comando Vermelho usaram programas sociais do governo federal para aplicar golpes pela internet. O relatório identificou mais de 1700 anúncios fraudulentos que utilizavam a identidade visual do governo, da Caixa Econômica e de outros órgãos públicos para enganar as vítimas. Segundo o TCU, os criminosos prometiam benefícios como o Desenrola Brasil, o voa Brasil e valores a receber para obter dados pessoais e pagamentos via PICs. A auditoria aponta que os golpes tinham como principais alvos. Dout.

Larissa Dorneles, os aposentados e as famílias de baixa renda. Quero te ouvir. >> Sim, nós v, a gente percebe nesses golpes que os vulneráveis são os mais atingidos e o que nos chama atenção é onde que estão conseguindo os dados, porque a gente vê em vários tipos de golpe, não só nesse, que dados sensíveis das pessoas estão sendo divulgados. O que que o Estado tá fazendo com relação a isso? Nós estamos no no período de grande de grande insegurança, não só jurídica, mas também disposição de dados sensíveis. E esse tipo de golpe nos

remete também ao golpe do falso advogado, que acontece todo dia e nós não vemos medidas eficazes do Estado e da própria OAB para tentar resolver esse problema. A pessoa, ela tem acesso aos processos, ela chama o cliente. O cliente, a gente não sabe de que jeito consegue movimentar somas altas de valores que numa numa situação normal não é possível. E aí quando eles vêm, eles caíram no golpe e não tem como reverter. E nessa situação em específico que a gente pega eh dados que são retirados do próprio governo, fica o questionamento. Qual a responsabilidade

do governo com relação a isso? Porque a gente sabe que quando envolve bancos, os bancos são responsáveis pelos golpes que são dados utilizando os seus o seu nome, o seu cadastro em razão da insegurança nos ambientes virtuais. E o Estado também não seria responsável nesse caso? Eu entendo que sim. Eh, o Estado precisa assegurar a as pessoas, aos cidadãos, um ambiente seguro dentro dos seus estabelecimentos, sejam físicos ou virtuais. Então, se mais pessoas

souberem como buscar o prejuízo disso como uma forma correta e assertiva, talvez a gente veja aí uma uma preocupação maior do Estado em coibir, criar políticas para afastar esse esse tipo de problema que começa, repito, começa dentro dos órgãos que saem com informações privilegiadas para que outros possam são praticar esse tipo de golpe. >> Esse questionamento que a Dra. Larissa Dorneles faz, meu caro Marcelo Suano, eu acho que é o ponto principal dessa nossa discussão. Como é que os criminosos conseguem esses dados? Eu tava relatando para você aqui agora a pouco que eu tenho muita dificuldade. Toda vez que eu

tento entrar no aplicativo goov.br para poder verificar alguma alguma questão de FGTS e tudo mais, eu nunca consigo. Aí tenho que mandar senha de novo aí depois tem que mandar pro TI. ir pro TI tentar me passar alguma informação 48 horas depois. É uma coisa muito, mas muito difícil. Mas você não acredita. A minha

mulher num período de uns 15 dias entraram na conta dela e ela recebeu uma mensagem no no e-mail dela, na conta GOV dela, entraram 21 vezes. Como é que os bandidos conseguem entrar no aplicativo que nem ela consegue? Eu não consigo entrar no meu. >> Eh, Daniel, a pergunta que a Dra. Larissa faz que ela disse como que conseguiram os dados? É a pergunta chave

mesmo. Por qual razão? Por o simples fato de que o crime organizado para funcionar, ele tem que ter pelo menos um tripé. O primeiro, a primeiro a primeira perna, qual que é? É a perna do grupo organizado, que ele tem que estar bem estruturado, para inclusive escolher uma entidade de fachada, que pode ser uma ONG, pode ser uma empresa, pode ser uma o que quer que seja. Essa é a fachada,

mas só funciona se tiver membros ou parte do da administração pública. Ou seja, são aqueles indivíduos da administração pública que chegam e simplesmente dizem: "É assim que você tem acesso e nós vamos compartilhar os lucros ou os ganhos que nós obtivemos a partir dessa atuação criminosa." Esse é o ponto. como consegue, decorre exatamente na responsabilidade que o estado tem, que o governo tem em permitir ou não conseguir fazer o controle daqueles membros dentro da do aparelho administrativo que estão mancomunados com o crime organizado. É perfeito. É isso mesmo. Como que

consegue? Porque tem gente dentro do governo, dentro da administração, dentro do estado que faz parte da organização. >> Gulta quer complementar em um minuto? É, a gente viu a participação de membros do estado no esquema do NSS, é justamente altas autoridades que permitiram que esse escândalo, esse esquema bilionário fraudasse os aposentados, pensionistas, aqueles indivíduos mais vulneráveis que utilizavam esses valores para comprar remédio. Então fica aí de fato a preocupação de será que nesse caso aqui também existem altas autoridades do Estado brasileiro atuando junto com PCC, Comando Vermelho para aplicar esse tipo de golpe? Porque de fato são dados que

deveriam ser sigilosos? Como é que eles chegaram nessas pessoas? Então a gente espera que essa investigação não fique apenas no âmbito do TCU, mas que a polícia também consiga avançar nisso tudo e encontre os verdadeiros organizadores, articuladores de mais esse esquema. >> Quero agradecer a sua audiência, você que nos acompanhou nessa edição aqui do Jornal da Oeste, desde as 7 horas da manhã, de segunda a sexta. Se você chegou agora, saiba. A partir das 7

horas da manhã já pode ligar na Oeste TV ou então no nosso canal oficial no YouTube da revista Oeste para você acompanhar as principais notícias do Brasil e no mundo durante 3 horas com informação até o último minuto. Falando nisso, deixame me agradecer aqui a presença da Dra. Larissa Dorneles, que gentilmente aceitou participar conosco, conversar com a gente nessa manhã. Seja muito bem-vinda mais uma vez. Volte sempre, viu, doutora?

>> Muito obrigada. Fico muito feliz em participar. Estou sempre à disposição e quero contribuir aí com o debate silio e que traga realmente o povo paraa realidade. O que precisarem de mim estou à inteira disposição. >> Maravilha. Tudo de bom pra senhora.

Gutapini, bom dia para você também. Até amanhã. >> Bom dia, Daniel, professor Suano, Dra. Larissa. Foi realmente uma alegria toda a nossa audiência. Até amanhã,

>> professor Marcelo Suano. Amanhã, 7 da manhã >> em ponto. Com certeza estarei aqui, porque para mim é um prazer, uma honra. Cumprimento a Dra. Larissa, Guta, você e a todos que nos acompanham, além desse pessoal maravilhoso daqui do Oeste.

>> Você vai trazer uma frase autoral ou alguma frase como quem quem perdeu a frase de hoje da ex-presidente Dima Russef, que o nosso suano aqui teve que eh suar literalmente para conseguir explicar. É só voltar a live um pouquinho. Foi no comecinho do jornal. Amanhã vai ser outra ou é autoral? >> Ah, seria legal pegar da Dilma que ela ela inaugurou o conceito de presidência standup.

>> Presidência standup. Muito bem. Então, amanhã mais uma frase da ex-presidente Dilma Russef com a interpretação sempre brilhante do professor Marcelo Suano. A você que esteve conosco, muito obrigado pela sua companhia. Amanhã, 7 da manhã.

Aliás, vou dar mais uma última sugestão, ó. Faz o seguinte, hoje durante o dia você pode mandar, gravar um vídeo de até 30 segundos e mandar no WhatsApp do Jornal da Oeste, primeira edição, com a sua participação, você aí no seu local de trabalho acompanhando o jornal também. A gente sabe que tem muita gente que assim que começa o dia liga enquanto tá em casa ali fazendo café no jornal e depois quando chega no trabalho liga de novo para continuar assistindo as notícias aqui no canal da Oeste também. Então já pode gravar um vídeo aqui, ó, 11972148147. Fica na paz. Fica com Deus. Até amanhã.