---
video_title: "CASO MASTER: Vorcaro busca novo advogado para terceira proposta de delação premiada"
video_id: 6pQGixX3WWw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6pQGixX3WWw
video_date: 2026-06-22T23:10:36+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ex-banqueiro Daniel Vorcaro busca um novo advogado para apresentar uma terceira proposta de delação premiada à Polícia Federal. Familiares de Vorcaro procuraram bancas de advocacia em Brasília para reforçar a equipe de defesa. A nova estratégia ocorre depois de duas tentativas de acordo que foram rejeitadas pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. Pessoas próximas ao ex-banqueiro afirmam que novos documentos devem ser apresentados para tentar viabilizar a colaboração. Enquanto isso, a Polícia Federal ainda analisa ao menos três celulares de Vorcaro e dezenas de aparelhos apreendidos na operação compliance zero.

Os investigadores também examinam milhares de documentos e avaliam que as perícias podem se estender até o ano de 2027. André Marcília, muito boa noite, seja bem-vinda. Essa foi a notícia do fim de semana em relação a essa novela do escândalo envolvendo o Banco Master e Daniel Vorcar. Marcilia, que parece que os familiares estão buscando aí alternativas, novas bancas de advogados, porque Daniel Vorcaro quer insistir numa proposta de colaboração premiada. Seria a terceira tentativa. A gente lembra

sempre aqui que a Polícia Federal aprendeu oito aparelhos celulares. Parece que cinco já foram periciados totalmente ou parcialmente. Ainda tem muita coisa para aparecer. Pode se estender essa perícia até o ano que vem. Mas o fato é que a gente já sabe de muita coisa, muita coisa tem vindo à tona aí toda a semana e Daniel Vorcaro parece quer insistir nessa proposta de colaboração. Será? Marcilha, boa noite.

>> Boa noite. Boa noite, Paula, Pioto, Ana, Mestre Augusto. Boa noite a toda a audiência. Esse essa história do Vorcaro, né, é um é um é um é uma novela com capítulos iguais. Parece que você tá assistindo o mesmo capítulo, né? muda de

capítulo, mas volta pro capítulo anterior. E e é isso mesmo. E é isso. Por que que a gente tá assistindo o mesmo capítulo? Porque ele tá enrolando todo mundo. Ele tá querendo enrolar. Ele

vai ter dificuldade da cada vez mais de encontrar advogado que tope fazer papel de palhaço. Porque é isso, os advogados que estão hoje com Vorcaro ou que topar está com o Vorcaro farão papel de palhaço. Papel de palhaço porque não é o trabalho do advogado. Ele vai ficar enrolando. O Vorcaro que ele não quer, ele não quer ir pra cadeia. Ele não quer

ir para Papuda, então ele quer ficar na superintendência da Polícia Federal. Por isso ele precisa estar permanentemente em negociação e também eh permanentemente iludindo a tudo e todos de que ele tem agora sim, agora ele vai dizer algo, agora ele dirá algo, mas ninguém acredita. E é óbvio que ninguém acredita. Agora, um advogado ou uma banca de advogados que topar o papel de ficar enrolando a justiça, eu acho que vai cada vez pegar mais mal para também os advogados que se meterem nisso. Muita gente, como você mencionou, Paula, diz, a gente já tem boa parte dos celulares do Vorcaro Periciados. Há outros 20

alvos que também tem celulares que foram apreendidos pela Polícia Federal. Mais de 20 alvos tem cerca de 60 celulares apreendidos. Então tem muito material. Por que que então eles não seguem só com esse material e ficam tentando insistir na delação de alguém ou pelo menos do Vorcaro? Porque isso torna mais robusta a prova. Isso seria melhor eh para o

julgamento ou para o seguimento dessas investigações que a gente tivesse o Vorcaro confirmando as informações que estão ali na na nos celulares. Eu tenho eh feito uma comparação aqui eh com mesma coisa de você pensar, por exemplo, num livro. Você lê o livro e depois você conversa com o autor sobre livro, você entende melhor a intenção do autor a respeito do livro. Você ouve uma música e você conversa com o autor da música sobre a música, você compreende melhor as razões da música. Se tiver lá escrito açaí guardião Zoom de Bisouro íã. Pô, se

você não conversar com o de Javan, você não vai entender o que tá escrito. Aliás, se você conversar com o Davan, provavelmente você vai continuar sem entender o que está escrito, mas há uma melhor chance de compreensão do texto. Então, aquelas provas que estão nos celulares quando eh ditas ou explicadas pelo Vorcaro, e essa é a relevância da delação, elas se tornam mais eh palatáveis, se tornam mais eh possíveis de serem compreendidas. Essa é a intenção da delação, mas a gente já tem muito material e talvez esse material cruzado com esses outros celulares tornem até mesmo as explicações do Vorcaro desnecessárias. Então, meus caros, o Vorcaro quer enrolar todo mundo. Cai quem quer. Eu espero que a

Polícia Federal não entre nessa. >> Adalberto Pioto, boa noite, seja bem-vindo. Tem outro ponto que parece que está desesperando o Daniel Vorcaro, que é a possibilidade de ele sair da onde ele está hoje, que ele está ainda na sala de estado maior da superintendência da Polícia Federal. Há um pedido, inclusive da Polícia Federal para transferi-lo para a Penitenciária Federal. Então ele ele não quer perder ali a regalia, tá numa tela, a boquinha tá numa numa sala de estado maior onde ficou ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso

também parece que tem pesado Pioto, nessa vontade de Daniel Vorcaro de apresentar aí uma terceira tentativa de delação premiada. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite Marcília, Augusto, Ana, todos que nos acompanham. Além desses aspectos que Marcília já apontou, ah, tem também para mim uma tentativa clara, porque seria já a terceira, de além de enrolar, criar uma narrativa lá na frente, dizendo assim: "Olha que eu quis apresentar uma delação, a Polícia Federal e a Procuradoria não aceitaram." ou se

aceitassem o o juiz relator, no caso o ministro André Mendonça, não aceitou certiando a defesa ou eventuais benefícios de uma delação. Tem muita coisa mal explicada em todo esse caso do Vorcar. Ele é o único que poderia neste momento explicar e explicar com detalhes. Não quis fazê-lo na primeira, não quis fazê-lo na segunda. O que dirá agora na terceira? Qual a garantia de

que realmente fará alguma coisa? Eh, o Vorcalo, para mim nesse momento tá criando uma narrativa, talvez ancorado ou instruído pelos advogados ou ele mesmo tá acreditando numa tese mirabolante de que lá na frente o Gilmar Mendes vai dizer assim, ó, mas ele tentou na terceira vez, ele tava na verdade sendo orientado, foi mal orientado pelo primeiro grupo de advogados, pela segunda banca de advogados e aí sim a terceira ou a quarta, justamente agora que que ele ofetou alguma coisa, vocês não quiseram aceitar, é aquela coisa de de novo, né, tentar imputar ao ministro André Mendonça digamos, uma posição contrária a um um devido processo legal, direito à ampla defesa e tudo mais. que convenhamos na semana passada, o ministro André Mendonça reduziu a pó todas essas esses argumentos completamente fora de quadro ou estapafúdios que foram apresentados pelo ministro Gilmar Mendes. Mas de qualquer forma, o desespero obviamente do do Vorcaro de sair da Polícia Federal e digamos cumprir a pena ou ficar detido na papuda, é o que talvez esteja o desesperando. Dizer que o Vorcaro não entende o que é uma delação premiada. Não vale dizer que

o Vorcaro não entende a gravidade do caso em que ele é exatamente o sujeito principal da história, pelo menos por enquanto, a menos que ele traga um nome diferente, também não cola. Terceira delação premiada ou terceira tentativa de elação premiada pode até ser aceita, mas desde que venha para valer. E para valer, ele vai ter que citar todos os ministros do Supremo com os quais ele negociou e também no Palácio do Planalto no ano eleitoral e logo e já para ser, digamos, para levantar o sigilo rapidamente. Tá disposto a fazer isso? Nas primeiras duas não estava.

>> Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. De volta sexta-feira estava conosco aqui no estúdio e agora direto da Califórnia. Ana, seja bem-vinda. Daniel Vorcaro já trocou de advogado duas vezes, Ana. Parece que agora tá sondando uma terceira possibilidade. Só

para pegar o gancho eh do pioto, essa questão da citação de ministros do Supremo. Tem também um outro ponto, né? Quais advogados toparão assinar, colocar o nome numa delação, num acordo de colaboração premiada que [limpando a garganta] cite, que envolva ministros do Supremo Tribunal Federal? Esse é um ponto bastante importante ali, já que se Daniel Vorcaro quer mesmo encontrar aí uma ultra banca de advogados, ele precisa colocar isso na mesa também, não é, Ana? Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Já voltei, já estou com saudades, já pensando em voltar pro Brasil para fazer uma mais uma visita a vocês aí. Boa noite, Pioto, Marcília, mestre Augusto, boa noite à nossa audiência. Paula, o que chama a atenção também nessa além, né, de quem colocará o nome nessa, nesse embrolho todo bastante estranho, nada republicano da vida de Daniel Vorcaro e o Congresso, parlamentares, judiciário, enfim, executivo também, né, pessoas ligadas ao atual executivo, a atual administração Lula. Eh, o que chama atenção também é o fato de que já operam com a possibilidade da delação ou do que o Vorcaro tem a dizer ou das perícias até 2027.

E aí nós perguntamos por até 2027 e vão ficar a conta gotas esperando pesquisas eleitorais para ficar jogando as coisas ali, quem tá bem, quem tá mal, quem precisa de um empurrão, quem precisa ser derrubado, por que não abre tudo, né? O Brasil precisa tocar a sua agenda e eleitoral, presidencial, agenda propositiva de soluções, de projetos, de debates. E hoje nós ficamos presos nessa neblina, nessa nuvem de Daniel Vorcaro e agora quem vai ser, quem não vai ser aí daí a pouco eh entra eh recesso, estamos no meio da Copa do Mundo, enfim, eh estender perícias até 2027 ou estender informações até 2027, eu acho que soa muito como vamos ver o que acontece no campo da política e aí nós vamos manuseando as informações. E isso é muito perigoso, porque qualquer decisão política, qualquer decisão em relação às urnas em outubro, para qualquer posto, essa decisão precisa ser dos brasileiros e não de conchavos que influenciam Brasília e escondem ou não personagens dentro dessa nuvem Daniel Vorcaro. >> Augusto Nunes, boa noite.

>> Boa noite, Paula. Pioto, Marcília, Ana, minha querida parceira, boa noite. Boa noite a você que nos acompanha. Eu acho que ele tá fazendo a festa dos advogados, né? Porque nós sabemos como ele é generoso.

Ocaram no pagamento de honorários advocatícios. Pelo que ele pagou pra mulher do nosso Alexandre de Moraes, né? protegê-lo. Imagino que ele não paga para quem conseguir essa delação já dispensável. O que deveria fazer o ministro André Mendonça é divulgar o que tem.

Divulgar o que tem. Não foi necessária uma delação para que caísse aí no meio desse escândalo o Jackes Wagner. >> Uhum. vai dando os nomes e vamos em frente, porque ele está querendo enrolar e ele não está querendo confirmar que ele subornou ministros do Supremo assinando contratos com a mulher do ministro, por exemplo, nistro Morais, é isso que ele tá fazendo. Não é necessária delação, como disse na boa discussão com o Gilmar Mendes, o próprio André Mendona, vai com o que tem e não é pouco e avança as investigações policiais.

É isso.