---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: PL Mulher não cogita substituir Michelle Bolsonaro, anuncia Valdemar"
video_id: W1jXCHwhPS4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W1jXCHwhPS4
video_date: 2026-07-09T23:17:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente [roncando] do PL Valdemar da Costa Neto, disse a repórter da Oeste, Sara Perez, que não pretende nomear uma nova presidente para o PL Mulher depois da saída de Migel Bolsonaro do comando do segmento. Valdemar também sugeriu dar maior autonomia para as lideranças estaduais e além disso ele encrencou com a mulherada porque ele teve a deselegância de falar. Você sabe com a mulher, né? Quando perguntaram se tinha outras mulheres que poderiam ser candidatas a ocupar o lugar da Michel. Eu não sei, senhor Valdemar, se você sabe como a mulher é. A gente sabe sim. a mulher, a

nossa vida seria uma porcaria. Então, defenda mais a mulher. A mulher vale a pena ser defendida. Eu sou educado nas antigas, então continua abrindo a porta do carro, continua colocando ela de dentro quando a gente vai caminhando. E isso é respeitar a mulher. A mulher sabe

como que é? Não. Cada um é como que é. E tem muito político que a gente sabe como que é. Corrupto. Então vamos defender a

mulher, mas vamos ouvir o Valdemar. Por que que acontece? O Flávio disse que o eleitorado feminino é muito importante, mas exigente do Michele saindo ali da presidência do pé e mulher. Qual que tá essas tratativas? Já tem alguém contato para assumir esse posto?

>> Não, não, não, ninguém não. Mas posso te dizer, >> sem querer desmerecer o do nosso pai, nós viam 17 mulheres de primeira. São excelentes de frutad, aliás, são muito melhores do que os homens. E elas, nós não temos ninguém à altura da Michele. A Michele é tem um poder muito grande de comunicação, fala bem, tem imagem boa e é dedicada.

>> Mas nem grandes nomes que a gente vê, por exemplo, a Zanata, de Tônia, própria B aquiando, nós não gostamos, você já imaginou se a gente coloca um, você sabe um como é que é, né? Umí com fruto, >> mas então não vai nir muito p e nós queremos nós queremos extinguir a presidência nacional, >> então >> deixar toda espacular. >> Ah, perfeito. >> Com autonomia. >> Autonomia para >> Eles vão fazer um evento, faz o evento lá, faz o programa lá, lá no palar vai fazer o evento, manda rebuso para lá, só presta o ponto e se a Michele repensar, se a Michele repensar a saída é não tem.

Se a Michele repensar, eu faço o que ela quiser. >> Uma das características principais de qualquer político é a oratória. E quando a gente se expressa, por exemplo, nós estamos aqui ao vivo, então se a gente comete algum erro, a primeira questão que podemos fazer, e é normal errarmos é falar: "Peço desculpas, errei". Mas quando ele fala e vou contigo, João, ele fala, você sabe como a mulher é não seria mais educado falar, ó, se eu coloco alguma pessoa, outras pessoas com a mesma capacidade poderiam ocupar esse lugar, então poderiam reclamar. Tá dizendo a mesma coisa de uma forma educada, porque como que a mulher é não por favor >> não. Perfeito. É que o o Valdemar ele

tem essa característica. sempre que ele dá alguma entrevista, uma declaração, no dia seguinte o as pessoas da direita do PL t que sair para pagar o incêndio que normalmente tenade >> tem várias declarações dele que são atropeladas e até a própria oratória dele, como você disse, ele é um político de articulação, né? Ele nunca foi aquele ponta de lança mesmo. Ele Cassab, esses outros são realmente os grandes articuladores brasileiros. Agora, há também uma de alguma forma um exagero, porque entendo que o que ele fez foi uma deselegância, igual você falou, ele não tem que ser, né, criminalizado, não tem que ser pele da misoginia for aprovada, ele ser preso, ser processado, nada disso. Assim, [risadas] eu ele foi teve

uma descortesia, né? Foi deselegante. Acho que para por aí, né? E nesse e o que o que me sinaliza ruim é tanto a campanha do Flávio quanto outros candidatos de direita, eles ficam incentivando esses projetos de lei que se diz proteção da mulher, proteção da mulher e agora o tal do PL da misoginia que o próprio Senado aprovou, os candidatos de direita aprovaram no sentido de criminalizar eh críticas, né, ainda que sejam ácidas, exageradas, erradas em face da mulher, o Senado aprovou e deixou a bomba no colo do Congresso, né, pro Congresso vetar. E os senadores ali muito me preocupou na na na votação do PL da Missogini. Eles

usando todo o linguajar, né, da esquerda, não, de proteção da mulher, disso, daquilo. Então, o debate público ele é quente, né? o parlamento é quente. Eh, você não ouve, você não vai ouvir o que você quer, você vai ser desagradada a todo instante. Então, o que a resposta que a sociedade tem dado para o que se chama de proteção da mulher, no meu entendimento, tem sido errado, né, de violência política, violência disso, violência daquilo, quando a lei diz, todos são iguais perante a lei. O Brasil

é um país violento no todo, com todas as pessoas, com crianças, com homens, com mulheres. Então, sempre que você cria uma segregação, né, ah, tem que proteger especificamente a mulher, isso aqui da mulher. Então, o eleitor que faça o seu filtro. Se ele não gostou dessa declaração do Valdemar, vai lá falar: "Ó, não, não concordo. Eu acho que ele foi deselegante, descortteza, eu vou votar no outro". OK, vida que segue.

Agora ele não tem que ser processado, nada disso, porque entendo que a campanha do Flávio já tem feito muitos acenos, né? Excessivamente acenos, porque eles chamam de base feminina, mas no meu no meu entendimento totalmente equivocado nessa questão de de leis específicas para a mulher. O que a gente tem que endurecer para quem comete o crime ficar preso, porque o que a gente tem muito agressor de mulher, enfim, pessoas que cometem crimes e estão fora da cadeia. Agora teve o rapaz lá que cometeu crimes no shopping Morumbi lá em São Paulo, ele já tá solto, tá andando no shopping. Então a lei tem que deixar as pessoas presas. Não pode a pessoa sai

com a tornozeleira, enfim, até porque a estrutura da polícia não é igual da Polícia Federal para vigiar o Bolsonaro lá, né, que tem uma estrutura 24 horas. o o criminoso convencional, ele fica lá na casa dele, recebe quem quiser. O próprio [roncando] o próprio com o coronel Melo falou, Araújo Melo falou isso pra gente ontem, né, Melo Araújo explicou isso, falou: "Quem tá com tornozeleiro e sai o pessoal recebe quem quiser, vai para onde quiser, muitas vezes até tira tornozeleiro, não dá para saber, não tem aquela estrutura". Então a gente tem uma lei leniente, né? Então que não se crie mais instrumentos que serão usados contra o que se chama de direita.

Alfredo. Ah, >> eu concordo 100% com Belut, até porque nós somos um momento pré-eleitoral e qualquer fala, ela tem um peso muito grande, sendo interpretada como uma brincadeira ou não. Então, eh, eu, aliás, fiquei curioso saber e da Maria o que que o que que é a mulher, porque do jeito que ele falou, é porque assim, do jeito que ele falou, eu falei assim, olha, eu não entendo mais, eu não tô entendendo o que é. Eu achei que conhe Não, eu achei que conhecesse um pouco, [risadas] mas a fala foi de um jeito que eu falei: "Tô perdido no assunto, né? Eu e e nesse momento, principalmente sendo, né, do PL, é evidente que a oposição vai usar todas as bandeiras possíveis para usar essa fala, inclusive lá na frente.

>> Então assim, eh, não é um momento de brincadeira, não é um momento de provocação, é um momento que o que você bem disse podia falar de uma outra maneira tão simples, não é verdade? Ol, nós não queremos arrumar confusão no sentido com com outras lideranças do partido, até porque são apadrinhadas também por senadores, por deputados e todo mundo tem interesse numa pré numa pré [limpando a garganta] eh campanha. Então assim, foi uma fala mal colocada eh fora de hora e me deixou extremamente curioso. Tô não. O ver a Maria.

>> Ah, vamos esperar. Deixamos ela por último de propósito. [risadas] >> Eh, sabe que Freud tem uma frase muito célebre que é assim: "Estudei a mente humana o mais profundo que pude por toda a minha vida. Só não descobri ainda o que que era a mulher." >> Ah, tá vendo? [risadas]

>> Zigm Freud. >> A, mas >> ninguém descobriu. >> Não, não descobrimos. Isso que tão atrapante, por isso que tão lindo tentar descobrir esse enc. >> Exatamente. Eu eu me sinto muito melhor

na presença de mulheres. Minha esposa que sofre um pouco. Ela só tem amiga, mulher, né? Mas eh mas eh eu gosto, eu prefiro a presença feminina. >> Claro, eu também.

>> Eh e até em termos de trabalho, sabe? Eu acho que eh enriquece o ambiente e e o trabalho também traz uma outra visão. Às vezes a visão do homem é muito eh em tú túnel, a mulher tem uma visão mais mais ampla das coisas. >> Há mulheres que preferem trabalhar com homens também. É muito comum falhar com homens.

>> Exato. Então essas questões eh do dos sexos, né, elas elas existem. Eh, acho que, eh, toda essa problematização em cima do que o Valdemar disse, tem o componente político, o oportunismo, né, de se fazer a crítica, mas se a gente for olhar na literatura, você vai entender como uma brincadeira, um, né, uma coisa ali. Agora, o time é péssimo, como disse o Alfredo, né, logo em seguida da uma semana e meia depois da péssima fala do Paulo Figueiredo, eh, temos aí um PL que no Ceará quer andar lado a lado com Ciro Gomes. E aí eu até fiz uma crítica nisso dizendo: "A única coisa em comum entre Ciro Gomes e o PL é o despreso pelas mulheres, [roncando] né? Pegou: "Ah, o Erson tá criticando,

mas é a verdade. Tá certo. Não, não ajuda quando a gente tá falando em política para as mulheres tentar atrair o público feminino a andar com Ciro Gomes, né, que tem uma condenação aí por violência política de gênero. Acho uma condenação exagerada, mas tem, está lá. >> E devemos lembrar que Ciro Gomes, ele era candidato a presidente quando perguntaram para ele o que que representava a Pilar. Não, Patrícia

Pilar falou só dorme comigo. >> É, bem lembrado. >> Acabou, acabou a carreira dele. >> Bem lembrado, >> presidencial naquele momento eu lembro que tava bem nas pesquisas e tudo. Deu essa fala aí, tchau.

>> Exato. Então são são o pessoal vai construindo, né? vai vai se formando um quebra-cabeça. Eh, fora que internamente a gente sabe que há candidaturas femininas no PL passando malos bocados e sendo preteridas, né, em favor de nomes que não deveriam eh estar tendo tanta tanto amparo partidário. Então, cria-se um problema no todo, né? Não não na fala

específica em sido doido Valdemar, mas no todo. Eh, cria-se um problema e, sinceramente, aí a gente eh aqui trazendo um ponto aqui da brincadeira, né? Tá todo mundo brincando nessa campanha da da presidência do Flávio, gente, porque é um que rebora, é um que faz dancinha, é um que só tem brincadeira, ninguém tá achando que isso aqui é para valer. É porque existe a sensação até no ex a gente vê comentários parece que o pessoal não quer ganhar essa eleição, porque uma eleição que tava na mão agora parece que o pessoal não está querendo vencer. Então vamos parar um pouquinho de brincadeira, vamos levar o Brasil mais a sério, né? Se a gente precisa tirar o

Lula do poder. >> Agora >> tá todo mundo te esperando, Maria. Então, manda bala. >> O Paaldemar perguntou o que que a mulher é, né? E eu pergunto para ele: "O que que o tio do pavê é?" Essa é a minha

resposta. Agora, em relação a isso, eu acho que o Valdemar da Costa Neto, ele fez uma piada assim, é, foi uma uma um gesto coloquial. Quantas vezes a gente já não ouviu em várias conversas um senhor de idade fazer esse tipo de comentário. Então, OK, ele ainda falou que a mulher arruma eh e a confusão ao dizer que também não nomearia nenhuma mulher no lugar da Michele Bolsonaro para não causar problema com outras mulheres, que mulher cria sempre confusão. A meu ver, são falas coloquiais do dia a dia, OK? E o

Valdemar da Costa, todo mundo sabe, ele é um um senhor a cara da fisiologia eh política brasileira, a cara do centrão e tá aí coordenando dos maiores partidos do Brasil. Então é importante destacar o que ele quer dizer com isso e o momento frágil para dizer com isso, porque vocês podem estar dizendo: "Ai, é mi mi mi". Mas não esqueçam, a campanha do Flávio, que é a principal campanha da direita, tem um grande problema de adentrar com o eleitorado feminino. Apoie você não, Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro, que é um excelente candidato, eu gosto muito do que o Flávio tá fazendo.

Inclusive, eu já falei aqui, tá assinando bastante pro público feminino, vai lançar um projeto no dia 15 de julho voltado para as mulheres do Brasil e justamente porque a direita ainda não conversa de maneira assim, de maneira é como dizer precisa com a mulher contemporânea. Esse é um fato. Sem mimimi. A mulher contemporânea, ela é uma mulher que quer a sua liberdade. É a liberdade da mulher, gente, sem mimimi. É isso.