---
video_title: "'TARIFAÇO': Lula peita Rubio e defende enforcamento de 'traidores' após taxação"
video_id: 8jk0VBKh0bc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8jk0VBKh0bc
video_date: 2026-07-21T21:20:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Lula participou da Convenção Nacional do PDT e dividiu palanque com Carlos Lupe, ex-ministro da Previdência, que pediu para sair do governo após suposto envolvimento em um esquema de descontos ilegais e também desvios de recursos nas aposentadorias do INSS. O discurso do petista é manjado, soberania e democracia. Foi quando o Lula subiu ainda mais o tom, citou Marco Rúbio, e sem rodeios sugeriu enforcar traidores da pátria. >> Nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. >> E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. É verdade,

presidente. >> E eu quero dizer para vocês, eu acho isso tão engraçado que eles podem até montar um comitê para apoiar o nosso adversário aqui. Se depender de mim, nós vamos ganhar as eleições no primeiro turno dessas eleições. >> Inacreditável, né? Inacreditável. Fabi,

eu quero te ouvir. Então, ele fala claramente ali que nesse país eh já houve enforcamento para traidores da pátria. Vale ressaltar que o Itamarati, o o a nossa instituição formal da diplomacia das relações exteriores, nosso ministério das relações exteriores, falou abertamente que considera a família Bolsonaro como traidores. Então, assim, já tá aí o tom todo recado do Lula e do Itamarati. Bom, a gente vê muita semelhança, né, do Lula com o Ortega que a gente acabou de mostrar, esse discurso, essas palavras, o tom bélico. Mas o interessante é que

isso acaba dizendo que verdadeiramente o Lula é, né, um ditador. Ele nega o estado democrático direito. quando ele fala de enforcamento, sendo que não existe esse tipo de pena no Brasil atualmente, ele está negando, né, o Estado democrático direito, que é tão dito aí pelos ministros do Supremo, pela PGR, né, por esse pessoal aí que achava demais quando Bolsonaro soltava um ou outro xingamento, às vezes com muita razão também. E e fica bem caracterizado violência política, discurso de ódio, né, tudo que disseram que os outros faziam. São eles que que fazem, são eles que estão aí com o microfone na mão dizendo sandices a respeito de um secretário de estado que é o Marco Rúbio, tentando pessoal e não é o que o Lula, né, levou aí. Foi por inaptidão,

foi também porque o o governo americano, o Marco Rúvio Sfal é um porta-voz, né? Mas o governo americano considerou o Lula como alguém que não é confiável para sentar à mesa e negociar, que coloca o ego acima de tudo. E ele quando ele fica com raiva e tenta eh desmistificar isso, ele acaba provando mais ainda que os americanos estão corretos e que amanhã, infelizmente amanhã, no dia de amanhã, vai começar a taxa de 25% de muitos produtos brasileiros. Porque esse senhor de chapéu aí, ele ele realmente não militou a favor do Brasil. Ele só milita essa parte ideológica. Ele só milita pregando

violência política e discurso de ódio, né? A pergunta que fica é: se eh fizerem o que ele está sugerindo, né? Será que ele vai bancar e vai dizer eu que realmente sugeri, né? Porque nós sabemos que o Lula fala muito, mas é no fundo, no fundo um grande de um covarde. >> Denise, quero te ouvir, então. Tá aí

declaração do presidente Lula falando abertamente em enforcamento. A gente e então tem eh um presidente falando sobre enforcamento de maneira muito clara em evento público, em evento político e ainda na sequência falando sobre primeiro turno da eleição. Fabi, deixa eu passar a bola aqui para você de novo, por favor. A gente já aciona aqui a berê, mas além dessa questão do enforcamento, vejo, ele não usou sequer uma um eufemismo pro termo, sei lá, um gesto, alguma coisa. O brasileiro fala um pouco com a mão também, né? A gente

tem um que de italiano. Sequer isso, ele falou abertamente, enforcamento, e aí na sequência ele fala que vai ganhar a eleição no primeiro turno. Bom, completamente assustador, né? o ter na mesma frase enforcamento e eleição no primeiro turno. >> Mesma frase ter eleição só, né? Nem

precisa colocar o primeiro turno. O primeiro turno então é mais ainda preocupante. Mas de fato nós não temos aqui pena de morte, não temos, né? Então o Lula e não é a primeira vez que ele fala, ele já poderia ter refletido se isso fosse um erro de comunicação, né? Tirarem fora do contexto. Não estão

tirando fora do contexto coisa nenhuma. Aliás, o Flávio Bolsonaro, a campanha do Flávio Bolsonaro, a pré-campanha, eh, judicializou a primeira vez que ele falou abertamente lá sobre enforcamento. Tem uma notícia crime no Supremo Tribunal Federal, mas a gente já sabe, né? É, só vai constar mesmo, porque a gente sabe que o Supremo neste quando se trata de Lula, quando se trata da esquerda, ah, não, gente, foi só uma colocação, discurso de ódio, imagina violência política. Nem pensar. Ele está

negando estado democrático direito, jamais. Isso é uma tentativa de golpe de estado. Nunha, né? Então são é essa relativização que a gente sempre aponta e que acaba desequilibrando o processo eleitoral no Brasil, que já começou desequilibrado com a decisão do ministro Alexandre Moraes de isolar o presidente Bolsonaro e promover a censura, sendo que o Bolsonaro jamais falou de enforcamento de oponente político. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível. com clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas. nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso [música] clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.