---
video_title: "Imagens fortes: Venezuelano revela a verdade que a ditadura da esquerda tenta esconder do mundo"
video_id: OqtYysXiKTQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OqtYysXiKTQ
video_date: 2026-06-26T19:41:26+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
para que as pessoas entendam como você está se saindo. Os venezuelanos neste momento, ou o quê? Ele está morando exatamente em Dor e Qual o impacto dessa catástrofe? quem tem familiares no país. Ou coma-os Fale agora com Gabriel Orosco, Venezuelano que vive no Brasil e acompanha de perto para a situação. Bom dia,

Gabriel, apesar da tragédia, bem-vindo aqui. Posso dizer às pessoas, pois Por favor, já que você está em contato comigo Na Venezuela? Ou o que ele sabe sobre atualizações? Sem tempo? [bufa] Olá, fico muito feliz em abrir aqui ou espaço, certo? Uma tragédia para o

Venezuelanos, certo? Por exemplo, nós comemos Ontem, família, perdemos dois tios, né? Eles não conseguiam sair da propriedade e a propriedade caiu em cima deles. Estamos de luto, pois família e essa é a realidade para muitos Venezuelanos, e é um momento triste, um um momento de tragédia também é um momento de reflexão. Porque? Porque

Na Venezuela, a cada 50 a 70 anos, ocorrem os seguintes eventos. terremotos e especialmente aquela região é a região Guaira é a mais afetada, certo? Ei, uma das regiões é historicamente mais afetado. Então a pergunta é: por quê? E quanto à Venezuela, se ela souber que cada um determinado momento em terremotos não é Preparar? Estamos falando de você.

Os hospitais não têm medicamentos. Estamos dizendo que os bombeiros não têm equipamento. Vimos as imagens um do outro ontem. de venezuelanos pela targi lorando e Então, quando a ajuda vai chegar? Estamos dizendo que coisas piores já aconteceram com você.

Já se passaram 24 horas e ainda não te ajudou, não? equipamento. venezuelanos que são sendo resgatados, a maioria é a sociedade e civismo e a maioria das regiões não tem equipamento, não tenho equipamento e A resposta é simples. É porque eles roubaram. Eles roubaram tudo em 25 anos, roubaram tudo.

Tudo isso, e hoje nosso país enfrenta uma crise, um evento natural sem fim treinamento. E qual deles é qual deles é um resposta pessoas mulher? Por exemplo, ontem uma educação Eles resgataram e criaram crianças de 10 anos. Em seguida, minha mãe disse isso. Naquela noite, ela parou de respirar. Imagine só.

Criado 24 horas por dia, preso ali e sentindo falta de algo. meu último suspiro. Entón é uma coisa de horas. É uma questão de horas. eram Falando, por exemplo, de ajuda humanitária.

do Brasil. Você vai hoje, Salvador? que alguns países menores de América Latina, vocês já têm três aviões. A ajuda humanitária para a Venezuela é Chegando em quarto lugar hoje, o Brasil vai embora. Hoje mesmo. Colômbia, que outro país

O socialista ainda não fez sua declaração e Não está enviando nada. Então, Qual é a realidade? Está quase aqui! ajuda humanitária do Brasil. mais porquê O atraso, o que acontece? Estamos falando

das vidas que estão sendo perdidas, que Eles estão lá porque a terra desabou sobre eles. as pessoas e famílias com menos de dois anos propriedades que solicitam ajuda. E outra coisa também se deve a Isso foi adiado nos últimos 25 anos, não nos esqueçamos. que o socialismo na Venezuela durou 25 anos, infraestruturas que não eram restauradas, propriedades muito antigas que não Eles foram restaurados. Então um tragédia natural que fica careca tragédia humanitária que os venezuelanos Enfrentaremos 25 anos por causa de socialismo. Entón, certamente para

A tragédia não é culpa de uma ideologia. política, além das consequências e número de pessoas que são O sofrimento é de fato uma consequência, porque se... A Venezuela teria preparado muitos Vidas já teriam sido salvas. Por

Por exemplo, um exemplo para que você possa propor Entendendo como funciona uma ditadura. Venezuelano que ainda existe hoje em uma ditadura porque o lançaram maduro, mas ainda mais estrutura criminosa ditadura continuação. Os venezuelanos lançaram, ficon un saic para reportos ausente. De acordo com isso, na Venezuela aproximadamente 40.000 desaparecidos e ontem a ditadura sabe quantos desapareceram, falhamos, nós 150 ausente. Ou se apenas a nossa família

Ainda temos um primo com seis filhos e cinco crianças desaparecidas da família Soma e a ditadura somen e fala que são 150 desapareceram e os venezuelanos não existem mais. mais de 40.000 uma cidade inteira destruída para que para que eles possam entender um pouco como funciona. As ditaduras nunca deixam de produzir verdes. Eles não mentem para a verdade.

muito forte Foram dois terremotos, um após o outro, eles são dizendo que uma magnitui dois terjemotos a força equivalente e a várias bombas Os bombardeios atômicos de Hiroshima foram muito fortes. Mais entiona Os 25 anos do socialismo cojutón ho. É uma tragédia imaginável por milhares de pessoas. famílias sem-teto e que vão para A Venezuela é pior porque como reconstruir As cidades são uma grande tragédia. Paula Gabriel obrigada entrevista todo mundo Nossos sentimentos à família dele. EU

Sinto muito por você estar passando por isso. tragédia com sua família Nessa situação. Pedimos sinceras desculpas a todos. Aqui está virada para oeste. Eh, como é que você Isso garante a situação de Delc Rodrigue? Você

confirma que ela está fazendo alguma coisa Resgatar essas pessoas? Você prova que ele está atrasado ou resgate dessas pessoas? Qual a sua avaliação? principalmente em relação também à comunicação. Você falou sobre o site que tem menos pessoas que Parece mesmo que sim. Como é que você

Que situação pode ser resolvida? Olha, as redes sociais estão cheias de Venezuelanos protestando, Por que o governo não vai embora? O As redes sociais estão cheias de venezuelanos. Estamos indignados porque ainda hoje em lugares onde nada chegou. Porque?

Porque eu não tenho o equipamento. Que O que acontece? Ningué pensou que uma tragédia estava prestes a acontecer. Eli não Eles pensaram, mesmo sendo iguais à ciência e Estudos mostram que de tempos em tempos Chegou a hora do terremoto na Venezuela. e quando isso acontecer Eles roubaram tudo, então não tenho nada.

maquinário, não tenho equipamento, não tenho como o francês do Facer e ainda mais constrangedor ditadura de esquerda agora por causa de porquê Vamos nos lembrar de uma coisa, tá bom? Maduro deitado Os Estados Unidos não querem mais poder. O que acontece na Venezuela, ou o mesmo que Aconteceu no Iraque que, quando os Estados Os Estados Unidos entraram no Iraque e criaram um instabilidade muito forte. um processo na Venezuela, um processo muito vagar, a virada, Maduro e agora são trabalhando em uma transição adicional quem governa dentro da Venezuela A estrutura de Maduro, antiga antiga estrutura e ele diz que está em processo Muito forte, muito delicado porque é muito frágil. porque o lar do que fatores externos trompetes agora do meio da turma do meio agora no exército dos Estados Unidos de Os Estados Unidos não entrarão e farão uma invasão da Venezuela por causa da opinião O público destruiria ou Trump. Então é um

processo, ou o que acontece na Venezuela histórico, um processo muito frágil, Eles estão tentando, é muito difícil. desmantelar uma estrutura criminosa que Durante 25 anos, Chávez e Maduro Eles construíram. Trata-se de uma organização criminosa. que está presente em nosso tecido social, nas as comunidades mais pobres da Venezuela, uma estrutura criminosa. Eles estão se provocando, estão se atirando um contra o outro.

Desmontar essa estrutura levará mais tempo. Mais algum tempo. Quem governa Venezuela? É um socialismo que beira a ditadura. à medida que esse processo ocorre. Avançar

Eles agora estão enfrentando a ISU e estão Solicitar ajuda. Imagine Bukele, alguns principal referências de direito em um mundo, Argentina. Ah, e é assim que os Estados Unidos são. A maior vergonha do socialismo é que enfrentar essa situação com a ajuda de países de direito. Irônico, não é? E para que você possa

Para entender um pouco, hoje a Venezuela não Como lidar com essa situação, não vamos falar sobre isso. missionários e estamos enviando ajuda para que possam comprar comida e Entregue, porque o governo não tem nada a fazer. estrutura para lidar com essa situação. Não se preocupe, eles roubaram todo o dinheiro, não. têm equipamento para os médicos internamente. As pessoas não têm. Ontem me

As pessoas estavam escrevendo, conversando, pastor, não. Temos medicamentos hospitalares. O Há pessoas aqui que não têm medicação. não dez ah ah proteção civil, não dez o equipamento para lidar com isso magnitude. Milhares de vidas estão sendo perdidas porque causa ineficiência de um estado que Ele roubou todo o dinheiro e agora não enfrentará as consequências.

essa situação Marinho Gabriel sente por todo o sofrimento Fiz a próxima pergunta e amarrei essas pessoas. dizendo aqui que, por exemplo, o governador Tarcísio não o colocou à sua disposição aqui. governo de São Paulo, mas nada se sabe obter resposta das pessoas tem. Então assim, sabemos que eu tenho muita Eu também estou preocupado porque principalmente países que você lidera Quero ajudar, mas às vezes não é possível. encontre o caminho mais rápido possível, exatamente para cada vez ou próprio governo não ter, né, essa fácil de comunicação. Eu era

Estou me perguntando por quê, por que não? Os Estados Unidos nos ajudam não chegou, né, à cavalaria, mas às pessoas Entenda que eu temo esse conflito porque ainda é uma ditadura que trocou de pessoa ali, mas a de ainda é uma ditador e esquerdista. eu querido Você vai ouvir o quanto está preso. E eu também queria perguntar, mas não sei. você tem redes sociais, algumas coisas para pessoas que de alguma forma queiram ajudar e poder ajudar.

Ou, posso dar um exemplo. Lã Venezuela Eles estavam sendo desagradáveis. Maria Corina Machado, que era o líder da oposição Venezuelano lá dereita está fora Eles ainda não permitiram que mais ninguém entrasse. Os venezuelanos estavam se organizando e criando uma que chamamos de não-espanhola centros de coleta que são centros de centros de distribuição de alimentos Rabo de cavalo para ajudar as pessoas. E ontem, ontem como redes sociais Encheron de vídeos onde a ditadura chega proibir esses centros de distribuição falando dos únicos que têm autorização para ajudar nesse estado de espírito Venezuelano.

Imagine, imagine a magnitude, nós somos falando sobre pessoas que estão perdendo vida, os venezuelanos e Aireita organizar e proibir para um simples o fato de ser uma divindade para que eles vejam um O pensamento maquiavélico que eles entendem estruturas, por exemplo, ou aeroporto A principal foi destruída, não é uma Ele pergunta como os aviões chegam e... a única maneira de conseguirmos Os venezuelanos são através da sociedade e civis, igrejas, por exemplo Temos um missionário E hoje vamos começar a fazer um rabo de cavalo nas nossas redes sociais porque Ele vai comprar comida na cidade. aquela capital que foi atingida, mas não tanto forte e ele vai comprar comida lá e ele vai para La Guaira, que A região mais afetada registrou o maior número de mortes.

de 200 propriedades caíram para que pudessem tingir um aquele dentinho que a Venezuela está indo, nós somos jogando fora todos os tipos de camisas, de cor azul, partido político e nós estamos sendo como sociedade e civis para ajudar porque você tem Pessoas que não tinham dinheiro, têm crias que estão dois ou três dias sem comer. Assim que eles estiverem proibindo, a Venezuela é assim Organizar e entregar alimentos. Então, aquele missionário que não vai para comprar comida na capital e vai para Levar comida para La Guaira. Sim Alguém quer nos ajudar? redes sociais, Encontre-nos lá no nosso Instagram.

Ei, coração missionário, ei, é espanhol. Tavón está com Z. Coração Missionário.b

eh @ não é gmail. Então, eu não sou Instagram corazónmisionero.b. É bom. Eles podem entrar em contato comigo por lá.

uh nas redes sociais e eles podem ajudar Se você quiser. Estamos tentando Daqui para a segunda feira, envie comida. para milhares de famílias que estão lá e Temos total permissão para isso. porque enviar através de É muito complicado porque existe outro método que É nos venezuelanos que eles começam a roubar ajuda humanitária porque isso nunca aconteceu antes A ajuda já estava sendo enviada à ditadura. humanitário então uma tragédia de proporções enormes épicos pela hudón. Então, venezuelanos

Estamos nos organizando. Enton Poji nos fornecerá coração com cc missionaryheart.br entrando em contato conosco e obrigado a Levante a voz. São milhares de vidas, nós. Perdemos membros da família. É uma tragédia.

grande, mas é uma tragédia que permanece. pior por causa do socialismo do que durante 25 anos destruíram a Venezuela. Pessoas, t Orem pela Venezuela. Oren pelo no suo país. Orem pelas famílias que estão abaixo dos predios ainda. Ore por

para que possamos trazer comida, para que Chega de ditadura na história, vamos acabar com ela! Espere um minuto, hein, para vender ideológico e permitir a entrada de ajuda sem politizar a questão. Isso é importante, não é? É o mais importante. Eu estava isso mais cedo. Eu sinto muito, sinto

muito pela família dele, muito pela família dele. seu povo. Impressionante que estes horas para pessoas v o que ter um governo ditatorial com as pessoas. Ah, agora como é que essa questão telefônica, de Pessoas da internet sabem disso ou Elon, né, Garrafa disponível. está alcançando fale com seus parentes lá.

algo Funcionando ou não? Ei, Nos últimos dois dias eu não fiz A comunicação, uh, era totalmente mais Ontem recebemos a notícia de que o mos estava liberar ser link Já conseguimos contatá-los. membros da família e hoje novamente existem réplicas porque ocorreram tremores secundários menos cabelo à noite outra réplica de 4,5 C. Então perigo no ten pasado. Por Por exemplo, minha família mora perto dali.

região de Numa Ilia e eles estavam dizendo que Em perigo de tsunami. A noite foi uma Foi uma bagunça, porque eles estavam lá, uh bombeiros e começaram a falar, "Dez Alerta de tsunami, fique atento! tsunami, imagine, eles começaram a pegar "Tudo, e então eles falharam, sem tsunami." Então, venezuelano é um pouco perdidos e minha família mora em uma ília perto de ol. Então, ore, ore.

Graças a Deus por El Mosski. Já Os Estados Unidos estão enviando navios de guerra pelas costas para atender a um pessoas. Então, uh, uh, Donald Trump falhou que você tem um fundo, um fundo de mais de aproximadamente mais de 500 milhões dólares para ajudar. O mundo está em movimento, os países Graças a Deus, eles estão sendo mobilizados. Graças ao Presidente Bukele, graças a Deus.

países peludos, mesmo que eu chegue atrasado Obrigado à sociedade brasileira porque Agora, um momento para pensar nas vítimas. avançar não, não, não refletir e falar não o quê criou destruição ou socialismo não falar ah nós não vamos nós não vamos falar da As ineficiências da ditadura não produzem, não produzem porque vidas estão sendo perdidas e Ineficiência muito grande. Mais no meio de tudo o que os venezuelanos são mobilizando. Tenho familiares que são médicos. que se permitem comparecer, eles mesmos sem significa o mesmo sem equipamento. O

A sociedade venezuelana está se mobilizando. para nos ajudar a ir que eles são Sofrimento. Obrigado a todos. Brasileiros que entraram em contato conosco porque Recebemos muitas mensagens nas redes sociais. socialis. forçado em um momento que

A Venezuela precisa do mundo inteiro e que o mundo inteiro se mobilizou e que a ditadura não se esquiva da ajuda, que Pela primeira vez na minha vida, não haverá ditadura. como uma ditadura, o que já é difícil Seria o primeiro milagre levar mais pessoas a isso. Não deveria haver ditadura, e isso Podemos nos livrar dos nossos mortos. Eles perderam suas vidas, que possamos recuperá-las. nós, vítimas, que posamos para reconstruir Venezuela e agora é muito Uma mudança política é importante.

Venezuela, precisamos de investimento Precisamos reativar a economia no exterior. agora que é urgente uma manobra política. O Os venezuelanos estavam falando sobre isso naquela semana. Não? Então, o que fizemos? Que

Vamos fingir? Porque 25 anos com um Ditadura socialista, finalmente chegamos aqui. Observando progresso. Naquela semana eles estavam falando eh eh de transição, eles eram Os Estados Unidos estavam dizendo reativando e toda a Maria Corina Machado, os venezuelanos Estávamos exatamente nesse ponto, e precisamente ali. Essa tragédia acontece e os venezuelanos Falamos de Deus, e vocês, o que estão fazendo?

Meu Deus, parecem dez Pragas em dez. Egito. Então, será preciso aquilo que chegar. mudança política para a Venezuela. Isso exigiria isso Podemos tê-los de graça porque a Venezuela É um país muito tujico, é um país que com um investimento de capital global inteiro, dê direito, vamos lá reconstruir nosso país e agora é mais urgente fazer isso nunca antes porque milhares de As pessoas ficaram sem moradia, sem lar.

em Najuan. Verdadeira punição. O povo venezuelano Merece e as pessoas continuarão com certeza. acompanhando a situação do país. E Preciso urgentemente de uma mudança política.

que já comeou, não é? Gabriel Orosco, parabéns pelos esforços. Você fala muito bem pelos apelos por aqui. Pessoas, agora lugar no tecido do coração missioneiro.br.

V lá no Instagram, quem pode dar uma Força, ajude a seguir a página e veja que forma de colaboração. Não seremos apenas... na tortuosa, mas colaborando aqui como ou nosso trabalho, escrever as notícias, como Atualizando, lutando ao lado de suas vozes Por dias melhores. Chega, vocês merecem,

viu? Um grande abraço, nosso solidariedade mais uma vez até uma próximo. A gente fica em contato, Gabriel. Claro. De Deus abençoe o Brasil. Jurídico. Gostou desse corte?

Estamos vivos da segunda à sexta feira 10 anos ao meio-dia no YouTube e na revista oeste. Estou indo embora Analisamos as principais notícias. [música] todos os dias nas redes sociais @oeste. Ah.