---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 28/07/2026"
video_id: Y6m1On-Hqfc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y6m1On-Hqfc
video_date: 2026-07-28T19:35:57+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/HMApN3xd_aU
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a [música] sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de [música] viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe [música] fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar [música] um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. [música] >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde,

é esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> Muito boa tarde a você que nos acompanha. Que privilégio ter a tua companhia. Hoje, dia 28 de julho de 2026, começa mais uma edição de Faroestea Brasileira. Meu nome é Gustavo Segre. Estou acompanhado por uma bancada ilustre, como sempre, mas a gente sempre tem algumas considerações. Hoje temos um

um uma participação amorosa aqui, mais [música] ou menos isso. Mas antes de começar o programa, queria mandar um abraço para Maria das Graças Oliveira que diz: "Obrigado Segrei por ser a nossa voz desde Salvador. Boa tarde, tem a montes e obrigado aí pelos pelos pelas mensagens. Eh, boa tarde, segrei seus convidados. Obrigada pelas informações.

Assistindo aqui de Cascavel, Paraná, Maria Amélia Ramos Ferreira Caldeira e assim muita gente. E hoje também mandamos um abraço para Cátia Celeste, policial militar, que hoje está fazendo aniversário. Então, desejo de toda a bancada de Faroeste de um lindo aniversário para você e obrigado por cuidar da gente e parabéns pelo trabalho que vocês realizam, tá? Nossos convidados de hoje, especialista em direito penal econômico pela Universidade de Coimbra e mestre em [música] Direito Internacional com ênfase em cooperação jurídica e extradição. Uma pessoa que já nos acompanha muito querido pela audiência com muito conteúdo. Estou me referindo

[música] a Fábio Pacnossi. Seja bem-vindo. >> Obrigado, Segr. Boa tarde a toda a bancada. Boa tarde a todos que nos assistem e é sempre uma honra poder compartilhar com vocês as notícias mais quentes da semana. E por que que eu

falava que era uma questão amorosa? Porque ela é comunicadora, radialista, apresentador, analista comportamental, uma pessoa [música] que sempre traz looks diferentes e que além do mais está casada como uma pessoa que está na bancada também. Tô me referindo a Bianca Pagelharim. Seja bem-vinda. >> Muito obrigada, Segr. Obrigada por essa

recepção tão calorosa. E também quero saudar aqui Dr. Fábio, Dr. João Belci também, professor Luís Artur. Me sinto muito honrada, ainda mais com essa audiência [música] maravilhosa.

>> É isso aí. Cada dia tá melhor a audiência. Boa tarde, Segre. Estou em Taguatinga, norte do DF, assistindo o melhor programa do dia. Oh. Aí, Wilson

dos Santos disse: "Maria, vem aí. Não. Tchã tchã tchã tchã. Maria está de licença até o primeiro dia de outubro. Ele está trabalhando na campanha, uma campanha eleitoral [música] aqui no estado de São Paulo. Então ela não pode

nos acompanhar. Mas temos o nosso mousso também hoje que já vou apresentando, vai. É um mousso que é exposo da Bianca e por isso são Cal 20 que eles estão aqui. [música] Inclusive colocamos um em frente de outro para que possam brigar à vontade sem problema nenhum. E é João Melut.

>> Olá, Segré. É um privilégio estar aqui com vocês nessa na bancada mais uma vez com a Bianca, minha querida esposa, com o Dr. Fábio, Luiz Artur e com você nosso xerife, para debater esses temas alviçareiros aí do nosso dia a dia, [música] que os absurdos de ontem já acabaram, né? Agora tem mais absurdos hoje. >> E para completar a bancada, ele que está de volta. E eu estou muito feliz com a

sua companhia, porque senão eu tracionava só sim os assuntos econômicos, mas com ele estando aqui, a economia é explicada e descomplicada como ninguém. Estou me referindo meu querido amigo Luiz Artur Nogueira. >> Boa tarde, Segré. Boa tarde a todos. Segré. Hoje, dia 28 de julho, quero

registrar o aniversário do meu sogro José Correa. O José que nos abandonou aqui em São Paulo, foi curtir a vida no Ceará, tá morando lá e por que não levou os ideais da direita lá pro Ceará? Importante, quanto mais a gente levar a mensagem pro Nordeste, maior a chance da gente mudar o país. Então, feliz aniversário pro meu sogro José Correa. No mercado de câmbio, o dia tá tranquilo, o dólar igualzinho terminou o programa de ontem, R$ 5,11.

>> Você sabe, João, que você falava que eu sou o xerife? Hoje acordei, hoje acordei com vontade de prender gente. >> Hum. Isso é bom, né? Isso é bom.

>> Que vou te algemar. Pronto. Vai para a cadeia. Vamos colocar nas grades assim. Agora tem muita gente. Primeiro vamos

enquete, os destaques, depois vamos te mostrar uma coisa bem doida. O enquete de hoje a respeito dos gastos do governo com publicidade que nós vamos avaliar. Se você não tem informação, segura uns minutinhos que aí você vai ter tudo que precisa para poder participar. Mas o governo está gastando uma grana federal em publicidade. Publicidade que, na minha opinião, não seria necessária se o que o governo faz chega na ponta, chega para o povo. Como não chega para o povo,

então gasta publicidade para tentar mostrar o povo que o governo tá fazendo coisas pelo povo, mas o povo não sente. Então é como se a publicidade fizesse acordar dizendo: "Nossa, ainda bem que o governo está me dando isso porque eu não lembrava. Eba você era pura e uma gastança absurda. Então, em função desse gasto de publicidade do governo, opções só três hoje. Uma, está [limpando a garganta] de acordo, vamos gastar dinheiro para divulgar o que o governo faz. Dois, haja uma barbaridade

que isso seja feito. O três, acha que o governo não deveria gastar dinheiro nisso. Então, repetindo, respeito do gasto com publicidade do governo, você, primeira opção, está de acordo. Segunda opção, haja uma barbaridade. Ou três, acha que o governo não deveria gastar dinheiro nisso. Já estamos aí. Eu vou

logicamente na Acho uma barbaridade. 69%. Muito bem. E vamos os destaques de hoje. Mir reforça críticas a Lula em série de publicações nas redes sociais. Lula

comenta as falas do Milei e disse: "Quem é esse cara? Quem é esse senhor?" Faltou falar. E ainda o governo brasileiro aciona a Organização Mundial do Comércio para contestar as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. não vai dar em nada, mas deve ter algum advogado que vai cobrar uma grana boa para fazer isso. E aí

vamos na gastança direta. Antes de começar com a pauta, me querido Luís Artur, a economia tá uma porcaria. Eh, indicadores mentirosos, na minha opinião, já temos falado muito isso, um indicador de desemprego de 5.4, quando tem 60 milhões de brasileiros com aptidom para trabalhar entre 16 e 70 anos, que não querem trabalhar. E sobre isso vai ser o editorial de hoje, com um exemplo que aconteceu, tá? você vai ver,

mas aí temos dívida pública na nas nuvens, o a as questões déficiscal nas nuvens, sem nenhuma previsibilidade, fomos enganados pelo arcabolso fiscal. E aí a gente poderia perguntar de quem é a responsabilidade? É do Hadad? É do Durigan, é dos dois? Então eu te convido para nós assistirmos um vídeo que explica por o Brasil está numa porcaria na economia, na macroeconomia. Na micro tá certa porque

o governo tá gastando dinheiro, tá soltando dinheiro, então a a máquina roda. Mas essa microeconomia, o que chega na ponta, o problema é o que está na estrutura da macroeconomia brasileira, que está muito ruim. Mas a explicação tá nesse vídeo aqui. Assiste com a gente >> contra algumas privatizações. Pô, quer ver uma coisa? Privatiza a água

prometendo que vai diminuir a conta e aumenta a conta. Você mentindo pra população. Pera um pouquinho. A Sabesp era uma empresa estatal ou era uma empresa de capital misto? É >> uma empresa controlada pelo estado.

Banco do Brasil. Não, não, senor respondeu. Ela era estatal ou era [música] uma empresa de capital misto? >> Era como o Banco do Brasil. Quem é que vendeu as ações da Sabesp da bolsa de Nova York?

>> Pera um minuto. >> O Alb. >> Mas pera aí, deixa eu te falar. Você tá me fazendo uma pergunta, vou te responder tecnicamente, né? >> Claro, >> porque o meu minha especialidade é finanças públicas. [música] O Banco do

Brasil é uma empresa estatal e tem ações na bolsa. A Sabespe é uma empresa estatal. Bols >> aprendi que elas são empresas de capital bistro. Qual [música] é o qual é, como é que chama Petrobras? Qual é a a Petrobras? Não é petróleo brasileiro,

sociedade anônima. Então, mas ela é estatal do Brasil. Petrobras é estatal ou não? >> A Petrobras é uma estatal ou não? >> Não, não é. É de capital misto. [música]

>> Isso era o ministro da Fazenda do Brasil. E agora colocaram um advogado que de economia não entende nada. Eu gostaria de perguntar, senhor Dúria, nos conta o que que é a propensão marginal da renda. por exemplo, algumas coisas assim que sejes, economia de primeiro ano na universidade não sabem nada, nada. [limpando a garganta] Se soubessem, estariam trabalhando para melhorar o déficit fiscal. Mas eh só

para explicar para o nosso querido ex-ministro da fazenda, o melhor ministro da fazenda do Paraguai, eh a Sabesp é uma empresa privada porque as suas ações foram vendidas na bolsa. Então, cara, aí fala Banco do Brasil é uma empresa estatal. Não, se tem capital privado é uma empresa de capital misto, não é estatal. Correios é estatal, aí tudo bem, mas pelo amor de Deus, fala aí, Luiz Artur. >> Você sabe o que é o pior? A frase em que

o Hadad diz: "Minha especialidade é contas públicas". Se essa é a especialidade dele, ele deixou esse rombo no Brasil, realmente ele precisa [risadas] repensar o curso que ele fez, né? Se é que ele fez algum curso dinheiro gasto. A origem de todo o problema econômico do Brasil é justamente contas públicas, um governo gastador que arrecadou como nunca e ainda assim quebrou os cofres públicos do Brasil. E isso gera todos os outros problemas econômicos. Por quê? Porque um

país quebrado é um país inflacionário, é um país que obriga o Banco Central a subir juros para poder convencer os investidores a rolarem a dívida pública que não para de crescer. Juros altos esfriam a economia, pioram o desemprego e abatem, cortam a renda da população, a própria inflação corrói a renda das famílias. Ou seja, a origem de todos os problemas é justamente a questão de contas públicas. E qual é a solução? Contas públicas. exatamente o que o

Milei fez na Argentina. O próximo governo em primeiro de janeiro, seja ele qual for, terá de atacar o problema das contas públicas. Se não o fizer, nós corremos o risco de repetir o fracasso econômico de Dilma Russef em 2015, quando ela foi reeleita, não atacou o problema das contas públicas e o final da história, a gente conhece a maior recessão da história, uma inflação altíssima e juros nas alturas. E eu recomendo uma matéria da última edição da revista Oeste que fala Lula quebrou o Brasil. Recomendo muito, recomendo muito e é é gratuita, não precisa ser assinante para ler essa matéria e explica perfeitamente tudo mais em detalhes o que Luís Artur adiantou agora. O governo federal teve um gasto

recorde com propaganda no primeiro semestre deste ano. Segundo o levantamento do Estadão, o governo desenvolveu 255 milhões em publicidade institucional somente da presidência da República entre janeiro e junho. Este o maior valor para o período desde o início da série histórica da SECOM, Secretaria de Comunicação, em 2009. A análise dos dados mostra que os pagamentos nos primeiros 6 meses deste ano foram 57% superiores aos registrados no mesmo período do ano passado. Já descontada a inflação. Além do valor já

pago, outros 584 milhões estão reservados no orçamento deste ano para novas campanhas institucionais. Fábio, quando o dinheiro é gasto para divulgar o que o governo faz, é que o governo não tá fazendo a coisa que o povo está sentindo? >> Com certeza. >> E 584 milhões mais 255 dá uma paulada de dinheiro que poderia ser utilizada para esgoto, para escolas, para hospitais. Qual é a tua opinião? É quase um bi, né,

segredo? Quase 1 bilhão de reais utilizados em propaganda, que para mim, no meu ver, olhando como advogado, ele tá usando isso de uma forma totalmente errada. Para mim, isso é propaganda eleitoral antecipada. Ele deixou para fazer isso tudo nesse primeiro semestre, quando ele tava preparando já a sua pré-campha. Então, durante a pré-campanha, o Lula fez um gasto para mim e a questão do gasto já é uma questão absurda, mas olhando o ponto de vista jurídico, o TSE tinha que colocar isso já com a propaganda eh eleitoral antecipada. Boa.

>> E é o que o Lula tá fazendo desde o começo. Deixou para entregar tudo que ele não fez eh agora nesse ano, mas também tudo que não funciona. Eu vi obras do governo federal sendo entregues e, se eu não me engano, inclusive em universidades em que fiscalização chegava lá, não podia entrar e quando entrava a obra tava inacabada. Mas o Lula foi lá inclusive para poder inaugurar essa universidade. É, essa é a mentira que a gente vive eh no governo PT, no governo do Lula. Isso é muito

triste, segredo, porque esse R 1 bilhão deais aqui, além de ter sido um crime o que ele cometeu aqui na lei eleitoral, eh, o que poderia ter feito com esse dinheiro, né? R 1 bilhão deais. É muito triste saber que a gente tem um país eh totalmente eh desregulado nas questões de políticas públicas, gastos e questão do penduricalho eh entre ministros de superior tribunais e eleitoral, onde deixam isso aqui passar. Isso é um absurdo. >> Mas deixa passar porque é da esquerda, né? Ó,

porque a direita, não falo nem que o ministro é da direita, o ministro sendo ministro >> técnico >> imparcial já tá ótimo. O problema é que os ministros que o Lula colocou, e não vou falar nomes, não preciso generalizar, enfim, mas esses ministros não são imparciais e eles deixam isso aqui passar na cara batida. Isso é, isso é, isso é uma ser vergonhista pro Brasil. >> Bianca, você inviste muito em publicidade para contar para o João que você faz por ele. >> É, seria [risadas] por ele, né? Claro,

porque é sempre em prol, né, do outro. E é assim que esse governo faz. E é muito triste porque se você eh vai anda de metrô, até mesmo nos elevadores, né, a gente vê aquela televisãozinha do elevador, é tanta propaganda do governo, mas é tanta, mas é tanta e pode ter certeza, ó, você tem que olhar essas propagandas, né, todo esse marketing e e na TV também, no YouTube, gente, no YouTube, o quanto que foi colocado no YouTube, no Google, essas empresas estão amando esse governo. E por isso também você entende como que a máquina quer de uma certa forma quer manter o sistema. Mas quando você tiver andando de metrô, quando você tiver olhando no ônibus, aquela televisãozinha, não esquece que é do seu bolso que tá saindo isso que é propaganda. Nada mais é do que

propaganda. Deveria ser sim e impedido, mas o governo faz. E não é só de agora, né? O Lula, ele acredita muito nisso. Ele acredita que não importa o que você tá vivendo, tá? Não importa o que você

tá vendo com os teus olhos. Existe até uma técnica que eles usam de manipulação mental. Assim, não acredite no que teus olhos estão vendo. Acredite no que o governo tá falando e por isso que fala tanto e por isso que massacra muitas vezes as pessoas com as mesmas propagandas, porque é parte dessa técnica para eh roubar o bom senso e fazer com que todos acreditem que eles estão excelentes, que o governo tá indo muito bem. Pensam que a propaganda supre tudo.

>> João, publicidade gasta com dinheiro público para divulgar o que o povo não está sentindo. Claramente não está sentindo. É um dinheiro jogado no lixo. >> Sem dúvida. Um dinheiro jogado no lixo é chega a ser criminoso, né? Segrendo um

país, conforme mencionado, que ele é um país relativamente pobre, né? Com muitas pessoas dependentes do estado, você tem um gasto dessa monta publicidade. Lembrando que é uma publicidade que a gente tá falando aqui, ó, por dentro, né? que é publicidade institucional. Ainda você tem das estatais, das empresas amigas do estado, né, que a gente tem hoje grandes empresas que são amigas do estado, do BNDS. Essas também

de alguma forma acabam entrando ali como dinheiro público, porque o estado, conforme o ADAD se embananou ali, ele é sócio de várias empresas, né? Tem ação de várias empresas, né? Tem cargos ali em empresas. Então é um capitalismo a brasileiro. Então você tem essa por dentro e essa por fora. E lembrando que

esses perfis institucionais, além dessa publicidade nos meios de comunicação, esses perfis institucionais são usados abertamente pelo lulismo para propaganda do do governo, né? Perfis em redes sociais. Então tudo que vem do Lula é uma questão de publicidade, né? Vamos divulgar aqui que o governo tá bem tem publicidade até de operação da da Polícia Federal. Eles estão fazendo, olha a gente combatendo o crime aqui, operação, fim da escala 6 por um, pele da misogenia, tem de tudo, né? Sendo que

o governo fazendo publicidade de temas que nem que nem lhe compete. Então assim, há um aparelhamento total e até de mau gosto, né? Muitas dessas propagandas eh usam muitos memes, enfim, quando a comunicação institucional deveria ser uma coisa séria. E lembrando que as concessões públicas, rádio e TV, elas já têm por obrigação transmitir mensagens do governo institucionais e fazem isso, né? mensagem relativa à vacinação, a saúde, a a creche, hora do Brasil, né? Já tem

toda uma obrigação que você tem que passar e além disso ainda recebe isso, né? E é e fica, a gente fica numa situação complicada porque a imensa maioria das rádios no Brasil, tem muitas rádios, né, principalmente nos interiores, elas dependem essencialmente dessa verba estatal. Aí você tem milhões, bilhões para Globo, para as outras grandes, ainda todas essas. Então virou uma coisa, todo mundo dependente do governo e aí fica como a criticar ao governo fica como isso que é sempre difícil só pesar, lembrando que são é um valor enorme num país que é que a grande massa da população é pobre. Luís Artur, vou incluir uma pauta e se sinta à vontade depois para conversar sobre as duas da publicidade e essa que vem agora, porque é uma pauta muito técnica, economicamente falando, então vamos precisar da tua ajuda. O governo Lula

autorizou R 207 bilhões de reais em operações de crédito para estados e municípios nos três primeiros anos do mandato, com base num sistema que falha e identificar a real situação fiscal das gestões estaduais e municipais. Na prática, a União atua como fiadora de grande parte dessas operações e assume a dívida se o Estado ou município não honrar os pagamentos. Embora a União seja contra garantias, nem sempre consigue recuperar os recursos, porque estados inadimplentes frequentemente recorrem à justiça para evitar pagar. Por favor, >> vamos lá, Segr. Então, são duas notícias. Começando por essa última

aqui, qual é o problema que tá por trás disso? O pacto federativo do Brasil. O dinheiro fica todo concentrado na União e a União distribui para estados e municípios. Fica toda hora socorrendo estado quebrado, município quebrado. Qual o problema disso? Primeiro que

governadores e prefeitos ficam na mão do presidente de plantão, né, passando pires, implorando por dinheiro, que tá errado. O dinheiro arrecadado de impostos tem que tá na ponta nos municípios, nos estados e não lá concentrado em Brasília. Então o pacto federativo do Brasil precisa ser revisto urgentemente. E o outro ponto dessa notícia GRE mostra o quê? Que a gente tem uma questão fiscal que eu comentei há pouco, gravíssima, não só na União, não só no governo federal, mas em diversos estados e municípios.

Curiosamente, se você olhar estado por estado, os estados quebrados hoje são governados pela esquerda >> e os melhores estados são governados pela direita por um simples motivo, porque os governadores de direita que são liberais na economia já entenderam que para o seu estado prosperar eles precisam ter super hábit, ou seja, gastar menos do que arrecado. à toa. Estados como Santa Catarina, Paraná, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul crescem acima da média do Brasil, enquanto estados do Nordeste, infelizmente governados pela esquerda, crescem menos do que a média do Brasil. Em relação ao gasto público em publicidade, Segré, eu sou totalmente contra. Deveria ser proibida propaganda de governo, não confundir com utilidade pública, como mencionou o Belut. Vou dar

aqui um exemplo claro. Se o governo faz uma campanha de vacinação, ele tem que divulgar isso. Por quê? Porque se as pessoas não forem informadas, elas não tomarão a vacina. Então isso é utilidade pública. Muito diferente do governo

fazer propaganda dizendo que o Bolsa Família é lindo e maravilhoso. Por quê? Porque quem já recebe Bolsa Família já recebe a propaganda não vai alterar nada a vida dela e quem não recebe vai continuar não recebendo. Outro exemplo de utilidade pública, quando tem o prazo para você fazer o cadastro para tirar o título de eleitor, isso é importante porque se você perder o prazo, você não vai poder votar. Isso é utilidade pública. Agora, a última campanha do

governo para ficar divulgando a isenção de imposto de renda de R$ 5.000, isso não tem utilidade pública nenhuma. Por quê? Porque quem está isento já sabe que está isento, já tá no lerite que ele tá isento. Então isso não passa de populismo, propaganda, deveria ser proibido, inclusive em lei aprovada pelo Congresso Nacional.

>> Maravilhosa a sugestão e eu insisto de novo, porque sempre tem algum político que nos assiste ou algum pré-candidato que possa ter essa ideia. Para mim é pessoal, mas a melhor coisa, economicamente falando, que poderia fazer o país através de uma lei ou uma PEC, inclusive seria muito melhor ainda, é que presidente, governador e prefeitos não podem sair da sua gestão com uma dívida maior a que eles tinham quando entraram. E com isso a gente vai diminuindo a dívida. Consequentemente, chegamos a um ponto para diminuir a dívida, precisa ter superar fiscal, não precisa ser imposto, é uma um requisito para conseguir diminuir a dívida, então tudo seria muito melhor na macroeconomia. Mas como sempre falamos, o socialista não entende economia porque se entendesse não seria socialista.

Eh, Nilda Cardoso disse: "Melhor programa, maravilhoso, abraço desde Salvador, Bahia. Também a nossa audiência em Salvador, tá? forte. E Elisângela Alcântara disse: "Este é o melhor programa da tarde. Seg, tu sabia que tu é muito bonito e eu não sei se rir ou chorar. Eu não entendi porque

deveria rir chor, mas obrigado pelo elogio." Não, eu não sabia que isso bonito. A minha mãe insiste em me falar isso, mas eu não acredito muito nela. Vamos a uma rápida pausa e voltamos na sequência. Não é a sequência, vamos te contar tudo sobre Miley e Lula. Tenho

dado um monte de entrevistas para canais argentinos, né, para canais de comunicação argentinos e vou te contar muita coisa que tá rolando lá do outro lado da fronteira. Voltamos já. [música]

>> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste responde. Confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com gastos [música] públicos fora de controle, juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Russef em 2015. E mais, Alexandre

[música] Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores [música] políticos. Yasm Alencar escancara a ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase 1 bilhão de reais em recursos [música] da União, o número de pessoas vivendo nas ruas dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser trocados por drogas. Assine a revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista

digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do

portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, [música] encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música]

>> Está literalmente uma zona a relação entre Argentina e Brasil. diplomaticamente falando nas farmas que nas farpas que o Javier Milei manda para Lula, que Lula manda para o Javier Milei, aproveita aí já que estamos também manda alguma farpa para Trump. Todo mundo da direita está brigando com Lula. O Lula está brigando com todo mundo da direita. Mas o presidente da Argentina, Javier Milei, compartilhou três publicações com críticas de novo ao presidente Lula. Na primeira, o pós

afirma que Lula teria colocado à disposição da campanha do enton candidato massa em 2023, uma equipe especializada em fake news para influenciar os eh as eleições, né, tentar influenciar as eleições argentinas. Na segunda publicação, Milei recompartilhou uma mensagem que critica a visita de Lula à ex-presidente Cristina Kisner, condenada em trânsito em julgado por corrupção e prisão em prisão domiciliar, além de afirmar que o petista seria o fundador do foro de São Paulo e responsável por manter Jair Bolsonaro inelegível. Já na terceira postagem, o presidente argentino reproduziu uma mensagem que diz ter, abre aspas nojo dos idiotas e hipócritas que pediram desculpas a Lula fez aspas e acusou o presidente brasileiro de fazer abre aspas de novo, exatamente tudo o que ele critica, fez aspas. Eh, eu dei algumas entrevistas para canais da Argentina, eh, inclusive, eh, explicando a realidade, porque a grande maioria dos, eh, canais de comunicação, dos meios de comunicação argentinos, também tem uma tendência canhoteira. Então, explica qualquer coisa, não que o Milei fez isso, o Milei fez outro. E, e eu assim

eh separei uma questão, a ver se temos por aqui, que na época o Lula interveio, tô buscando aqui, interveio para mandar dinheiro para a campanha do Sérgio Massa. Aliás, era para ajudar o governo de Sérgio Massa com 1 bilhão de reais. Sabe quem estava participando desse esquema? Teve, Simone Tev, que é presidente do CAF, que é o Banco da América Latina e do Caribe. Através desse banco, sem nenhuma garantia, o Lula queria mandar um bilhão para a Argentina, precisamente para dar bancar a campanha de Sérgio Massa. Isso é interferência, meu querido

Lule. Então, eh, a coisa tá encrespando, mas questionado sobre a crise entre os dois países, o presidente Lula evitou comentar as publicações e respondeu com ironia. Abre aspas, eu quem é esse cara? Feij aspas. Durante a coletiva de imprensa, Lula sombó do presidente da Argentina, Javier Milei. Acompanha

>> com a gente. >> Como é que você viu essa história do Mia? Eu esse cara [risadas] gravou. Eu não consigo entender muito, João Belut, mas eh não é um comportamento de um presidente no caso brasileiro. Eu acho, como já ratificamos ontem, que o que o Milei falou tá certo, a forma em que ele falou tá errada, na minha opinião, diplomaticamente falando.

Mas eh como presidente no Brasil, vamos imaginar que ele entende que o Milei está errado. Ele deveria trazer a diplomacia dizendo: "Eu entendo, o presidente não deve conhecer a minha pessoa, talvez esteja má influência, tô aqui para ajudar. Qualquer coisa a gente conversa". Ponto. Mas não soub eu. Quem

é esse cara? Como quem é esse cara? O presidente da Argentina, João. >> Pois é. O Lula ele não não dá para esperar a liturgia do cargo do do Lula.

Isso nunca nunca existiu e nunca vai existir. Ele sempre utiliza, né, o lulupetismo, o estado para seu benefício próprio e acusa os outros daquilo que ele mesmo faz, né? interferência em eleição. Tudo isso não seria a primeira vez que essa turma do foro de São Paulo envia recursos de forma não republicana, vamos colocar assim, via BNDS ou outra forma de envio para ajudar seus amigos em eleições. E o Carlos Massa, como a gente falou ontem, o Sérgio Massa, perdão, ele concorreu no lugar do Alberto Fernandes, que não teve nem a coragem de disputar a reeleição porque sabia e queria perder. E o Lula

orquestrando ali, falando a todo instante que o apoiava, né? Deixou isso bem claro e agora não demanda esse comportamento do Milei. A gente pode discutir, né, o Milei, o Lula ali, a questão institucional. Agora, quem não, o Milei [limpando a garganta] pode falar no Twitter, o Lula, em teoria não deveria pela liturgia do cargo, mas nada impede de ele ter esse comportamento grosseiro. O Milei pode postar o que ele quiser, quem não pode postar é juiz, é o Gilmar Mendes. Esse que não pode postar,

o Milei é político, ele demanda, ele precisa de voto. Quem não pode é o Gilmar, viu Gilmar? você não pode postar, o Milei pode e tudo que ele falou ali tá correto. Então ele falou, ó, tá? O Lula fez isso, fez essa interferência, deu várias declarações, então o Milei tá correto e o Milei lavou a alma do brasileiro lá de alguma forma.

E a gente até mencionou isso e faz muito sentido. Essa postura física do Milei em discursos, essa energia dele tem que contagiar à direita daqui que tá muito, né, muito protocolar. A gente tá falando de uma eleição que tá beira de acontecer e que se há direito a perder vai ser uma tragédia para gerações futuras do Brasil, especialmente [limpando a garganta] com o Supremo Tribunal Federal, contas públicas, fora a educação brasileira que é terrível. Então assim, é um momento mandatório e só para fechar, o Lula fez essa gracinha. Agora pior que ele foi o tal Dário Durrigan, né, da fazenda que ainda ofendeu Milei, falou de palhaço, não sei o quê, né, sendo que você ofensa para os palhaços. Não queima pauta. Não queima

pauta que tá aí aqui tá me avisando que não queima pauta. Não queima pauta. Ó, eh, matéria da Gaceta do Povo. 2023, o presidente Luís Igácio Lula da Silva utilizou a estrutura ministerial do governo para influir numa decisão do Fundo Monetário Internacional para emprestar 7,5 bilhões de dólares à Argentina, que enfrentava na época uma grande crise financeira, governo petista da Argentina, né, Cuca, como disse o o Milei. Lula pressionou a ministra Simone Tevec de planificação para que autorizar uma operação de 1 bilhão de dólares, não eram reais, eu errei, dólares do banco de desenvolvimento da América Latina, o CAF, incluso com o país vizinho, Argentina, sem crédito, e dar vantagens para o candidato ao governo argentino nas eleições presidenciais desse ano, Sérgio Massa, que ele prometia resolver ver os problemas que ele mesmo tinha criado, tipo o que o peti tá fazendo agora. Ah, eu vou te dar no ano que vem

a colheita, porque esse ano não deu certo e o ano anterior também não deu. E desde que eu estou no governo não deu. Mas o ano 2027 a gente vai ter superário fiscal e tudo. Fábio, >> só rindo, >> só rindo. >> Eu lembrei de um meme que tem por diversos governos do Luler falando: "Esse é o ano da colheita, esse é o ano da da semeação". Enfim, assim vai. Agora

eu vou lembrar um pouquinho aqui, não tem só esse 1 bilhão pra Argentina. Teve segredo, vários bilhões de dólares, inclusive pra Venezuela, >> para Venezuela poder construir seus portos, >> ah, metrô. Mas sabe qual era a contrapartida pro Brasil? Nenhuma. Era saber quando a Venezuela pudesse pagar o Brasil de volta, iria pagar. Ou seja, a

Venezuela também não tinha crédito. Agora, tudo isso no governo de amigos do Lula. Então, o que o Milei fez aqui, apesar de muita gente eh criticar a forma que o MI falou, eu queria bater palma pro Mi, porque muito brasileiro tem essa vontade de falar isso pro Lula e não consegue porque não vê o Lula, às vezes não alcança as redes sociais, mas o Milei conseguiu alcançar. E o Milê foi educado porque o Brasil abandonou praticamente a Argentina depois que o Mê assumiu 2 anos e meio, não houve uma foto junto, a não ser em cúpulas em que o presidente Lula procurou o presidente da Argentina ou qualquer outro país da América Latina que tenha um presidente de direito. E quando a gente fala tudo isso, é muito triste segredo, porque a política ou na verdade o Lula, ele faz isso com o nosso dinheiro, né?

>> Uhum. é o dinheiro nosso, cidadãos que estão aqui pagando impostos e de repente ele coloca só nos países que ele quer. E é por isso que o Brasil tá nesse buraco, porque Lula faz o que quer, as pessoas são obrigadas a engolir. E como falou aqui o nosso colega de bancada, também temos os ministros e não temos só ministro da Fazenda, temos ministro do Supremo Tribunal Federal, que é uma pauta que eu sempre falo, porque é uma pauta que deveria ser neutra. O ministro do Supremo Tribunal Federal, ele não tem que achar, ele não tem que falar, ele tem que apenas julgar. E é isso que eu

espero do próximo governo, que a gente tenha uma justiça restabelecida e que, na verdade, os poderes segredo, os poderes do Brasil, eles sejam independentes. A gente não pode mais ter essa mistura de poder e muito menos um presidente que não tá nem aí pra sua população e quando faz uma chacota dessa dizendo: "Eu nem sei quem é esse cara". Parece que o cara tá no meio do samba, parece que o cara tá no meio do pagode e nada contra quem ouve. Eu tô dizendo que é um presidente com chapeuzinho, [risadas] presidente da República. O cara devia, no mínimo, no mínimo, ter ali um termo técnico de falar, falar: "Não quero falar sobre o assunto."

>> Essa é a minha posição. Sen >> claro. Agora, e conforme o João adiantou também, o governo valia como muito grave o comportamento do presidente da Argentina, Javier Milei, que no sábado, embora o episódio tinha aberto uma crise diplomática, o Itamarati desaprovou. Porém, os termos usados pelo ministro Dario Durigan da fazenda e Guilherme Boulos da Secretaria Geral da Presidência para reagir os ataques de Milei. Durigan chegou a chamar o argentino de palhaço. Entrevista ao

rádio Jornal de Pernambuco. Vamos ouvir a Babera do Durigan, que é o é o ministro da fazenda que não entende economia. Vamos lá. dólar quando o Lula assumiu em 2023 tava em 5,27, 5,30, hoje ele não tá em 510, ele tá em 5,8. Então veja, o dólar caiu. O risco país,

que é um indicador que mostra o quanto o Brasil hoje tem credibilidade ou não, ele tá em 120. É uma das mínimas históricas. O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta. Então assim, não dá para considerar, não dá para entrar na onda dessas pessoas que dizem que vai virar o apocalipse. Durigan, daqui a pouco eu te respondo, mas agora vamos continuar com a pauta.

Boulos, por sua vez, afirmou nas redes sociais que Milei não apenas é, abre aspas, uma caricatura patética que envergonha o cargo que ocupa como um puxa-saco do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O único que ocupa, na realidade invade propriedades é a turma do Bouros. O ocupa é uma coisa, invade é outra coisa, né? E em relação a Durigan que ele falou, lógico que tem o risco país e tal, é da onde estamos vindo. O Argentina vinha de um desastre econômico similar ao de Dilma, com uma inflação anual de 289% e hoje está em 31. É alta. muito alta,

mas comparada com 290 é muito baixa. Aí nós temos uma coisa que o Durigan não falou, lógico não falou porque o indicador estaria sendo demonstrando que ele está errado. O crescimento econômico da Argentina é muito superior no PIB ao brasileiro. E aí tem a outra. Argentina depois do da esquerda, a pobreza estava em 57%, hoje está em 28. Então, Durigan, leia um

pouquinho mais. Já entendimos que você não sabe de economia, mas se informa para não passar vergonha, né? Para não parecer que o palhaço não é milei. Luiz Artur, >> Segre, vamos lá, rapidamente, três comentários. Começando pelo Durigan, né?

Ele exaltou aí, ah, o dólar caiu no governo Lula e isso é sinal de que a economia vai indo muito bem. Durigan, lamento informar que o dólar caiu no mundo inteiro contra todas as moedas. >> Então, a figura de linguagem é assim: o mundo inteiro é um mar. Cada país é um barquinho. Quando o mar sobe, sobe todo mundo. Quando o mar baixa, baixa todo

mundo. Então, no caso do dólaro, o mar baixou. Então, é óbvio que o barquinho do Brasil também baixou. O problema é que o governo Lula acha que foi ele que fez o mar baixar. Esse que é o problema.

Não, é apenas um barquinho que segue o mundo. Então, o dólar caiu no mundo inteiro, obviamente caiu aqui no Brasil. Não tem mérito nenhum do governo Lula. Sobre a tal crise diplomática, repito o que eu disse ontem. Tempestade em copo d'água. É o que tá fazendo o governo

Lula. A fala do Milei foi polêmica. Foi polêmica, mas foi dada num contexto eleitoral, num palanque, num evento e não numa atitude diplomática oficial, num discurso, nem numa nota oficial da Casa Rosada. Então o contexto é muito importante. Então ali o Milei, ele era um apoiador do Flávio Bolsonaro. Ele não

era o presidente da Argentina. É claro que ele não deixa de ser presidente da Argentina, mas naquele momento ele não tava ali representando a Argentina. Ele estava ali apoiando o Flávio Bolsonaro. Então minimizo e reafirmo, estão fazendo tempestade em copo d'água. Em relação ao bolos, bolos segré, toda vez que o Bolos fala o que eu entendo da opinião dele, não me interessa nada. Eu prefiro dar o

valor do dólar. [risadas] R$ 5,11. >> Então nem sequer estava 5,8, como falou o Dur, tá 51. >> Já subiu, ele falou abobrinha, subiu o dólar. Tá vendo?

>> Absurdo. Bianca, ó, complemento com uma coisa. Hoje está assumindo no Peru a presidente Keiko Fujimori. Muito de direita, filha de um presidente que é para o esquecimento, né? Porque Fimori em Peru foi dramático, mas parece que a Keiko aprendeu alguma coisa, ganhou por muito pouco e o presidente do Peru queria o anterior, não, o o outro candidato, desculpa, queria impugnar os votos dos peruanos que moram no exterior, que a lei disse que podem votar, como todo mundo, brasileiro que está no exterior pode votar, argentino que está aqui pode votar nas eleições do seu país de origem. Aí hoje vai se

encontrar o Milei. O [roncando] Lula não vá, lógico, não vá, mas vá o Mauro Vieira. Eu imagino que sendo um chanceleiro, me leva a falar: "Você é ministro, eu sou presidente, eu não falo com você, mas deve estar o Jancel argentino." >> Você acha que vai ter alguma coisa aí no meio para negociar? Ah, não tem muito o que negociar com a esquerda, porque eles continuam seguindo esse modelo que já se mostrou fracassado. E na verdade o o que

o PT faz, o que também o Lula faz, toda o jeito até de reagir, né? Na hora ele falou assim: "Quem é esse, né? Dando um deboche ali como um desdém quanto ao Milei." Por quê? Porque ele não tem argumento. Tudo que o MI falou é

verdade. Como eles já disseram aqui, tudo se comprova com notícias, são informações. O Lula, ele é realmente um político corrupto. Ele é realmente ele foi condenado em três instâncias. Ele foi eh até beneficiado graças ao Faquim, que inclusive ele mesmo que colocou, né, como ministro. E a gente

pode ver que que toda essa máquina, toda essa aliança que existe, né, tem dominado o Brasil já há décadas. Teve um pequeno intervalo em alguns momentos, mas eles que afundaram o Brasil, eles que estão há tempos eh sugando o povo brasileiro eh na jugular mesmo, né, do trabalhador. E isso aí já se mostrou como modelo falido. E é por isso que o Lula ele não fala sobre fatos. O Milei ele não tá fazendo por birra, né? A briga com dele com a briga do

Milei com o Lula não é por birra, é porque ele quer mostrar também tudo isso que tem que ser escancarado. As pessoas precisam saber, inclusive que esse modelo, né, da esquerda, do comunismo, isso não funciona, não vai pra frente. Isso a fundo os países como o Brasil hoje tem, né, tantos tem tantos prejuízos com o governo do PT e o do Milei, várias coisas foram resgatadas, né, em um tempo record, a inflação mesmo, né, que tava para o anual, né, >> quase 300%, >> quase 300% e agora >> 28. Então imagina o o mês também, né? Um uma diferença brutal do mês também que a gente pode sonhar a partir do ano que vem, né? Se der certo aí se o se o PT

sair do poder. Mas o Lula, ele continua com essa narrativa porque ele não tem como argumentar. Então o que que ele faz? Foge. >> Ele foge. Ele tá fugindo de uma

resposta. E isso é feio, né? É covarde também. Não é uma coisa, embora, né? Tem a plateia, né? as pessoas, você viu

aquelas pessoas assim, eh, aplaudindo, >> mas não entendem nada. >> É, eram jornalistas. É isso que eu fiquei pensando. Será que eram jornalistas esses que estava ali, né? Ah, fala do Milei. Aí ele, hã, quem é

esse? >> Cai na risada. >> E ai que como ele é fofo. Só falta falar isso, né? Como esse Lula é fofo.

>> É bom. É fofo, sim. >> E o Homero Sanchez disse aqui: "O bolos falando e um cachorro cagando [risadas] é a mesma coisa". K k k. >> Não, do cachorro ainda pode virar.

O cachorro ainda pode virar dupla. >> Eu prefiro o cachorro. Eu prefiro o cachorro. Pelo menos o cachorro não invade propriedade privada. >> Mas você vê que uma coisa é bem importante a gente perceber que eles estão sempre unidos, né?

>> Mexeu com um, mexeu com todos. >> Ah, sim. Ninguém fica para trás, né? Isabela Vilasboas tá dizendo: "Boa tarde, Bianca querida". >> Boa tarde, Isabela.

>> E a gente volta daqui a pouquinho com muita mais coisa. Ó, Nunes, marca esse vídeo de inteligência artificial. O Lula dá explicações ao TCE sobre propaganda do governo, que nós falamos agora a pouco. E o editorial de hoje vai te contar uma história que aconteceu na Índia e que tem muita relevância em consideração a bolsa família daqui. Como pode ser um tiro no pé para aquelas pessoas que desejam sair dessa situação para uma situação melhor? Daqui a

pouquinho no faroa brasileira voltamos já já. >> [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais.

O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 02523.

[roncando] [música]

O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Conc Nunes Marques, afirmou que o uso da inteligência artificial em campanhas eleitorais é permitido. Entrevista ao Estadão, o ministro disse que o problema surge quando a tecnologia é utilizada para prejudicar candidatos ou outras pessoas. Nunes Marques informou que não irá comentar o caso envolvendo o vídeo, esse vídeo na convenção do PL, porque o assunto ainda será analisado pelo tribunal. Oh, se tocaram que não é para falar. O ministro também destacou que a inteligência artificial é utilizada pelo próprio poder judiciário.

O TSE deverá julgar o caso com base nas regras sobre uso de inteligência artificial nas eleições. A norma proíbe o uso de conteúdos manipulados para divulgar informações falsas ou para favorecer ou prejudicar candidaturas por meio de áudios ou vídeos gerados digitalmente. Mas não fala nada avisa, ó, isso aqui é um material feito por inteligência artificial. Basta ouvir a primeira fala do vídeo de do presidente Jair Bolsonaro com inteligência artificial que disse: "Eu não sou Jair Bolsonaro, eu sou uma inteligência artificial". Falando assim, eh, meio que corrido também, a tecnologia que fizeram com esse vídeo é uma porcaria, né? Poderiam ter feito uma

melhor se quiserem pulsar cognitiva é uma empresa bem legal para isso, >> João. >> Pois é. O que que figura o Cásio Nunes, né? Ele primeiro que ele tava dando uma entrevista que a gente tá caré cansado de falar, não dê entrevista, o juiz não dá entrevista aí dentro da entrevista que é um erro por si só, ele acerta de falou: "Ó, não vou falar sobre o outro caso que não deve falar mesmo, casos que estão sobre Judice, ele não deve falar de jeito nenhum." Agora o Cásio Nunes, infelizmente, é o que a gente tem falado do Flávio Bolsonaro, que acho que angarearia mais apoio para ele, ele indicar ou pelo menos sinalizar um grupo de 10, 15, oito ou sei lá quantos ministros que ele pretenda indicar para o Supremo Tribunal Federal. is teria um

peso muito grande na campanha, porque o grande receio de todos é a criação, né, a indicação de mais Csios Conc, como esse CO Nunes que foi indicado agora, que é um desses burocratas que ou ele é, entre aspas, como diria o favor, dos donos do poder ou preposto dos donos do poder que usa esse cargo não para ocupar o cargo momentaneamente, mas sim para ampliar o seu escopo de atuação política dele próprio. vídeo que o Cásio Nunes tem decisões e atuação que muita gente acha que ele é do Lula, muita gente acha que ele é do Bolsonaro, mas ele é do Cásio Nunes mesmo. Então ele tem atuação dele próprio, amplia o seu o seu alcance, tem indicados dele em outros tribunais, outros cargos. Então os burocratas entram no poder para aumentar o seu poder dentro da burocracia estatal. E esse poder independe de quem vence a eleição. Por isso que é

fundamental uma limpeza na máquina pública e que os próximos senadores tenham coragem de pautar um impeachman, que seria talvez um marco para um rebalanceamento desse desse poder desses burocratas como CO Nunes, que ele ultrapassa, né, o segredo, ele ultrapassa a gestão, ultrapassa o eletivo, né, o cara que pediu voto para mandar, ele tem que pedir bênção para esses Cos Nunes da vida. Agora, eh, sinceramente, esperar alguma coisa de pessoas que hoje têm filhos milionários, esposas milionárias e que claramente não está, mas você vê que não há nenhuma preocupação mínima com a coisa, né? Já vai, ó, filho fica milionário no primeiro ano de OAB, pô. >> Não tem nem preocupação com a com a imagem, 500 processos. >> Eu tô querendo ser adotado.

Você poderia me adotar, por favor, porque eu tô com vontade também. Eu já não tenho 25 anos, mas eu ainda dou conta do recado. Luís Artur, Tribunal Superior Eleitoral, Inteligência Artificial, eu acho que vai ser um desafios dessa campanha, porque vai ter muita gente que vai dizer isso aqui é inteligência artificial e vai ter muita gente que disse que não vai ter. >> Com certeza, Segreia, acho que você tocou no ponto primeiro. A lei determina que você avise antes que aquele conteúdo foi feito por inteligência artificial.

Isso aconteceu na convenção do Flávio, quando foi divulgado o vídeo com inteligência artificial, com a imagem de Jair Bolsonaro e a voz de Jair Bolsonaro. Portanto, não há nada de legal aqui. O que o Cásio Nunes Marques disse, embora não tenha comentado o caso específico, o que ele disse é que aquilo foi legal. Ele já ele já julgou, na verdade, ele já deu a entender que foi legal. Por quê? Porque seguiu a lei,

avisou que que tinha inteligência artificial, não agrediu nenhum candidato, né? Não mentiu, não tem fake news, apenas expôs a voz e a imagem de Jair Bolsonaro. É claro que a gente sabe que no íntimo, no íntimo, o Alexandre Moraes ficou muito bravo com aquilo. Por quê? Porque ele encarcerou injustamente Jair Bolsonaro justamente para que Jair Bolsonaro não participe da eleição. E na

hora que vem a inteligência artificial e acaba burlando isso no bom sentido, né? Coloca Jair Bolsonaro na campanha, o que adiantou a prisão? Nada. E aí eu quero ver o seguinte. Eu segredo. Próximo

passo. O PL tem que usar Jair Bolsonaro na campanha de rádio TV com inteligência artificial. Quem vai proibir isso? A lei proíbe? Não. Se a lei não proíbe, ou

seja, se o Congresso não previu nenhuma proibição, não cabe a nenhum juiz legislar. Portanto, pode utilizar sim a imagem Jairo Bolsonaro por meio de inteligência artificial na campanha de Flávio Bolsonaro, >> indicando que é inteligência artificial sempre para que ninguém fique fora disso. Bianca, >> eles querem colocar esse vetor, um novo vetor de censura. Agora, se for para censurar por desinformação, qual é a desinformação? Sério, qual é? Porque o vídeo começa com

o Bolsonaro porá, né? Ele começa dizendo: "Gente, não sou eu, isso aqui é o Mayá. Qual é a desinformação aqui? Então não há nenhuma desinformação. Não há. Então já não entra nesse negócio,

né? Que aquele bolo da fake do da o inquérito das fake news e e colocar por lá, né, naquele negócio e pronto, fica aí nessa sujeira porque é um monte de sujeira, é umas coisas que são eh surreais. Agora não há desinformação. E eu gostaria até de sugerir ou de perguntar também segreto, porque e se for aqueles imitadores, né, os caras que sabem fazer a voz do Bolsonaro, o jeitão do Bolson >> vai ser também desinformação também vai ser proibido porque se eles não puderem [risadas] >> aí, ó, já tem um aqui, >> se ele não puder, se ele não puder e usar então Iá, então chama um desses que que imitam, né? Por quê? Porque tem as

falas que as pessoas elas são muito, a gente é assim, né? Precisamos de símbolos, precisamos de o impacto que existe numa imagem. E o impacto da fala do Jair, o impacto da figura do Jair Bolsonaro é importante nesse momento aqui pro país inteiro, especialmente, claro, pra direita, para os que estão meio que na dúvida, precisam desse impacto. Olha, chama aí um >> Não, e não há crime algum, nem o Jair ou uma imitação dele, qualquer pessoa falar, eu considero a decisão dele ilegal e legítima e injusta. Não, isso não é crime de forma nenhuma, como eles vêm querendo colocar, né?

>> Sim. >> N. Por último, Fábio, >> eu já tenho uma uma visão mais eh contraditória desse desse momento que a gente vive, porque eu tô lá, né, lutando com casos no STF, inclusive um que era do gabinete de desinformação do do ministro Alexandre Moraes, que é o Eduardo Talhaferro. Então, a gente não pode esquecer que nós temos um gabinete cheio de delegados federais, de peritos, que ficam 24 horas por dia monitorando redes sociais, jornais, televisão, para ver o que é desinformação. Mas a desinformação não é o que nós estamos falando, é o que eles acham, >> eles decidem, >> o que eles interpretam. Agora eu vou

numa fala específica aqui para mostrar para vocês que tem uma pegadinha muito forte do TSE aqui. Obviamente, gente, o TSE tá alguém que saiu do STF, né? Isso não é nada. Então é a mesma coisa. Eu falo TSE, mas eu v falar do STF. Então,

tá aqui. A norma proíbe o uso de conteúdos manipulados para divulgar informações falsas ou para favorecer ou prejudicar candidaturas por meio de áudios ou vídeos gerados digitalmente. Então, é qualquer vídeo, qualquer vídeo que seja de a, mesmo que fale que é uma IA, a pegadinha está aí. Ele não pode falar mal e também não ajudar um candidato. Agora, quem vai achar e julgar isso? O TSE é o TSE, é o STF que

vai também perseguir e calar vozes como foram caladas lá em 2022. Então eu falo aqui, Segré, que o uso da inteligência artificial ele é permitido. É óbvio que ele é permitido até o momento que ele incomodar alguém do TSE, até o momento que ele incomodar alguém que hoje tá no governo, por exemplo, o Lula. Então eles vão usar de qualquer artifício para que esta brecha, vocês entendem que essa brecha é muito ampla, informações falsas ou para favorecer ou prejudicar candidaturas mediante áudios ou vídeos gerados. Então, até é um áudio. Então, isso aqui,

isso para mim é a maldade e a brecha que tem para prejudicar nós de direita que falamos a verdade. Segredo. >> Perfeito. Ponto e aproveito. Conta um pouquinho como está a situação de Carla Zambelli.

>> Bom, Carla Zambelli teve o segundo pedido de extradição. Aí, diferente do que foi o primeiro, ele foi anulado a sentença, mas voltou à primeira instância ou tribunal de Roma para que comece do zero a questão da arma Segré. Então esse aí foi uma manobra do Gilmar Mendes muito maléfica, inclusive, porque ele deu pra Itália as condições para trazer a Carla Zambelli de volta pro Brasil. Mas o que a Itália não entendeu, e é isso que eu tô indo levar para lá, é que quando ela chegar, caso chegue ao Brasil, se ela for condenada nesse processo na Itália, ela vai cumprir pela pena que a Itália negou a extradição, a pena do Alexandre Moraes. Então é uma uma jogada muito habilidosa do Gilmar Mendes, mas um mar, mas eu percebi essa jogada aí, Segré, queria pedir um favor para você. Eu tô indo pra Itália agora

na semana que vem. >> Muito bem. E eu vou levar uma baixa assinado pro ministro da justiça italiana, Carlo Nórdio, para mostrar que nós brasileiros não concordamos que o que o STF tá fazendo. Então eu fiz um abaixo assinado para Carla, que quem puder ajudar e assinar é de graça, não tem pegadinha, é www.salzambelli, é salvezambell.com.

Então www.salvezambelli.com foram 960.000 votos. Isso não pode ficar tão fácil assim pro nosso STF. Então conto com

vocês para assinar esse abaixo assinado e tenho certeza que a gente vai conseguir manter a Carla Zambell lá. >> Zambelli é com Z e dois L. >> Zambelli. >> Zambelli. >> Ela Zambelli.

>> Ok. Eh, olha, enquanto vocês falavam sobre um negócio de inteligência artificial, eu escrevi uma frase de uma paródia de um meu amigo Luiz Airão de a música Os Amantes, >> não é? >> Que diz: "Qualquer vídeo, qualquer áudio de forma artificial será contra você no âmbito eleitoral." [risadas] >> Muito bom. E é isso mesmo.

Tão inspirado. E aqui o César Marci disse: "Segre, eu vou te adotar, ganho R$ 1600, porra". [risadas] Aí vai ser difícil. >> Tem uns zeros a mais ali onde ele tá falando. São zeros a mais.

>> Eu não vou te dar despesa, mas a ideia é ficarmos ricos, não ficar mais pobre. Pô, amigo, pelo amor de Deus. E a gente lê tudo aqui. Então, Rui San Diego disse: "Argentina país miserável e vai continuar mais com esse louco presidente louco." >> Ixe, Maria.

>> Manda para cá, então. Manda para assim, hoje a Argendia não tá miserável não. Não tá. Já foi miserável. Adivina com que governo? Adivinha.

>> Vamos trocar. Manda mand. Esquerda. A esquerda te quebra a perna, te dá a muleta, vende a muleta e te pede que você agradeça por isso. Vamos uma rápida pausa. Se você tiver alguma crítica,

manda. Se você quiser me adotar, que seja pelo menos como, não sei, R$ 5.000, porque aí a gente não paga o imposto de renda, mas também não passamos nenhuma necessidade. Então, voltamos daqui a pouquinho. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm [música] com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música] >> O Tribunal Superior Eleitoral, falando dele de novo, deu 48 horas para a Lula e a Secretaria de Comunicação explicarem postagens nas redes do governo. A decisão do ministro Nunes Marques atende o do PL. O partido aponta que quase 1000 publicações recentes fazem propaganda de obras federais. O Fábio comentou isso agora a pouco. Pela lei e publicidade, a publicidade institucional é proibida nos 3 meses antes das eleições. O tribunal

mandou as plataformas preservarem o conteúdo, mas não suspendeu as contas. E são duas metodologias diferentes. Se é Nunes Marques, manda aí 48 horas, me explica, fica tranquilo, a gente não derruba conta, não faz nada. Se for Alexandre de Moraes, derruba a conta, depois me manda a tua justificativa e mesmo com a justificativa eu vejo depois se levanto a conta ou não levanto a conta. fica cada vez mais escancarado que o TSE, o STF e o governo está fazendo de tudo para tirar a direita do pário. Então agora, por exemplo, Felipo

Bolsonaro teve que fazer uma manifestação perante a Polícia Federal acusado de injúria do presidente Lula. E quando você leu o poste, foi quando prenderam o Maduro, não tem injúria nenhuma. E o artigo 53 da Constituição Federal Brasileira determina que tem senadores e deputados imunidades para a sua fala e pelo seu voto. Então vai-me dizer que um ministro de Stef não não conhece o artigo 53 da Constituição Federal? Tão fazendo isso para importunar o Flávio e já incomodaram o Jair, que não aparece em lugar nenhum, não pode falar, não pode mandar carta, não pode fazer nada do que se conseguia fazer Lula e agora está indo contra o outro candidato. Eu estou ansioso para

ver a próxima pesquisa já confirmando o apoio de Michele Bolsonaro para o Flávio. Tô tô aguardando, tô contando os dias e contando as horas. Luís Artur Segré, essa notícia eh abre a possibilidade de debater um tema importante, que é como regulamentar as contas oficiais do governo, seja Instagram, Twitter, nas redes sociais em geral, né? Na minha opinião, deveria ser proibido fazer propaganda em conta oficial em qualquer época, não é só na eleição, >> porque a conta oficial é de um órgão do Estado, não é do Lula, não é do Flávio, não é do Tarcísio, não é do Nunes, não é do Ciro Gomes, é do Estado brasileiro. Então ali deveria ter o quê? Apenas

utilidade pública. Foi o meu comentário agora h pouco que eu fiz. É muito diferente você divulgar uma campanha de vacinação do que você ficar divulgando obaoba de Bolsa Família. É bem diferente o que é utilidade pública o que é propaganda de governo. Então eu acho que deveria ter uma lei bem clara, regulamentando o que pode, o que não pode. Evidentemente que em época de

eleição fica ainda mais grave. Imagine você uma conta oficial, por exemplo, do Ministério da Fazenda fazendo propaganda das ações do governo Lula. Isso é totalmente legal. Isso é totalmente proibido. Então, acho que a lei precisava ser mais clara e, na minha opinião, proibir em qualquer época do ano, em todos os anos, em qualquer nível de governo. Conta oficial de governo, na

verdade é conta oficial do Estado brasileiro e não do político A, B ou C. João, >> não, você vê que se você entrar em qualquer conta institucional do governo, eu tô aqui na GOV BR, né? Aí ela tá fazendo aqui um um chamado de 21 de julho, né? para doutorado e pós-doutorado no exterior, para mulheres negras, quilombolas, indígenas e ciganas. Eu entendo isso como uma propaganda do governo. E se eu me

autopercebo? Pois é. Perfeito, porque é o que importa hoje é autopercepção. >> Você pode ser quilombola, indígena, como como preferia. Aí tem uma outra aqui do que é bem recente, há 7 horas atrás.

Bolsa família igual mais emprego. É o que tá aqui. Bolsa família igual mais emprego. >> Pera aí, pera aí. Não, como? Pera, Luiz,

ajuda a gente. [risadas] >> Como bolsa família igual a mais emprego, >> ó, ter um emprego carteira assinada não significa perder o bolsa família automaticamente. Se a renda aumentar, o beneficiário pode entrar na regra de proteção e tal. >> Então, mas você tem o post lá. Então, assim, todas as as plataformas institucionais, ela elas postaram recente, ó, agora é época eleitoral, a gente vai parar de postar Jamil que assumindo que a gente postava pro Lula mesmo. Isso é verdade. Eles postavam

mesmo, todas fizeram isso, as estaduais também. Mas você entrava antes nessas redes, era uma propaganda descarada do Lula, até como a linguagem exagerando na parte informal que não compete para um órgão institucional. Então, e com relação ao TSE, a gente vê esse duplo padrão, com certeza, porque a direita luta essa batalha dificultosa, que é a batalha eleitoral e a cultural. Na cultural assim, a gente tá perdendo de goleada há décadas e na eleitoral a direita vem ganhando. Só que quando ganha, nem nem sempre ganha, mas quando ganha acaba mantendo as estruturas esquerdistas que há décadas perduram nas instituições e e permitindo a esses nomeados que estão lá décadas loteando os cargos públicos lá permaneçam. Então,

e independente de ganhar eleição, se não mudar institucionalmente, não mudar mentalidade ali dentro ou responsabilizar esses maníacos walk em carreiras de estado, nada adiantará, porque eles seguirão lá tomando decisões. Víd Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Cásio Nunes, eles estão lá tomando decisões e ao mesmo tempo tendo ali envolvimento de alguma forma com grandes escândalos brasileiros. Então, não faz sentido algum, né? Antes a liturgia do cargo fazia o o a pessoa sair. Putz, eu vou sair para não prejudicar a instituição, porque tem uma fagulha de possibilidade de eu estar envolvido. Meu nome apareceu numa escuta

ou mencionário, o cara já saí. Agora não. Eu vou ficar e vou ficar atrapalhando a investigação e mantendo meus contratos e ficar dizendo que eu sou inocente o tempo inteiro. >> É, o governo age assim, lembra do pacote de bondades onde na última semana que supostamente não poderia estar mais agindo, né, com essa com essa estratégia, o que que eles fizeram? esse pacote de bondades e jogar em cima do povo. Agora tem algo aqui que o Nunes

Marques ele vai precisar punir, né? Pedi uma explicação. Ótimo, e vamos acompanhar porque se não punir, a partir do momento em que deixa passar isso, logo vem na sequência um monte, porque existe isso, né? E até é um efeito, é uma o efeito janela quebrada de zimbardo. Então, uma coisa vai puxar, outra vai puxar outra e passou, né? a

carreta furacão vai ter passado. Então, nesse momento, o mais importante é que haja realmente uma pelo menos, né, multa, pelo menos o que seria justo seria, né, coisas mais graves, mais sérias, mais enérgicas, mas a gente pode esperar pelo menos alguma multa porque isso tá já fora do do que é para ser permitido e se passar dessa vez aí já era. Mas aí está faltando inclusive o uso da máquina pública quando foi o carnaval. >> Mas isso é verdade. Sim, >> quando foi o carnaval que era uma elogio puro para Lula e foi contrário inclusive aos evangélicos, né? As famílias,

>> a família conservador botou na lata. >> E a escola foi a escola foi super bem, né? Acabou rebaixada. >> É, você vê >> normal. >> Mandou bem. É

>> bom. Normal. Fábio, teu comentário sobre o TCE. Na verdade, falar que o TSE, na verdade foi bonzinho. Se fosse qualquer conta da direita, você lembra de uma conta chamada Dona Maria IA? Era uma senhora negra,

>> mas era Iá, totalmente 100% IA. E ela fazia manifestações contra o governo Lula. E essa conta foi arrancada pelo TSE. Eh, eu e essa conta tinha 1 milhão de seguidores. >> Caramba, >> não era candidata, até porque a pessoa não era uma pessoa, era uma IA. E a

conta foi arrancada pelo TSE, a pedido do Partido Verde, do PCD B. E aqui eu falo, por que que não serve para outras contas da esquerda a mesma coisa que fazem com a contas da direita? TSE, por que que vocês caçam uma conta, nesse caso da dona Maria Iá? que é uma IA e não tinha porque o TSE tomar conta dessa conta do Instagram. E agora nas contas que vocês têm que meter o bedelho, vocês não metem o bedelho. E

até falo aqui pra Bianca, se tivesse uma multa, Bianca, sabe quem ia pagar? Nós. >> É verdade. >> Nós >> eleitor >> é [risadas] nós estamos pagando essa multa. Então é uma é uma autogestão do sistema eh corrompido que a gente vive.

É uma vergonha, na verdade, TSE, falar a verdade para vocês, vocês tinham que ir a com fogo mesmo, com vontade em contas do governo federal, contas que eu digo contas de Instagram, de Facebook, de desinformação, que essas sim deveriam ser banidas, banidas para que não haja mais desinformação do povo que sofra 20 anos no governo Lula. Gente, para não perder os recados, Eliana Marques disse: "Seg, eu te adoto, sou professora e estudiante de [roncando] psicologia, só tem um porém, pago imposto de renda alto. Podemos juntar as nossas rendas? >> Brincadeira, abraço. Não vai ser adoção com separação total de bens. [risadas]

Não, não, não. Aí o Luía Cerqueira disse: Segre, você foi adotado pelos brasileiros de bem. Te amamos, argentino brasileirado. Te amamos mesmo. Você é um show. Isabela Vilas Boas também se

candidata para me adotar. Boa tarde a todos. Eu adoto você. Sou bióloga, sexóloga e professora. Sou uma mulher poderosa. Grande abraço a todos. Tá.

Então vamos fazer um comitê de adoção. Aí os candidatos mandam a as fichas e todos nós na bancada determinamos aonde que eu vou ser adotado. [risadas] >> Tá. O governo brasileiro formalizou uma ação na Organização Mundial do Comércio, a OMC, contra as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Segundo Itamarati, foi apresentado um pedido de consultas, primeira etapa do mecanismo de solução de controvérsias da OMC, com o objetivo de tentar reverter as medidas por meio da negociação. Negociação que não usaram

quando tinham que usar. Na avaliação do governo, as tarifas de 25% e até 12,5 a mais violam regras do comércio internacional e compromissos assumidos pelos Estados Unidos na OMC. Caso não haja acordo entre os dois países na fase de consultas, o Brasil poderá solicitar abertura de um painel para julgamento da disputa no organismo internacional. E gente, é baboceira. Isso é perca de tempo. Sabe por quê? Porque não é só

contra Brasil. Se fosse contra Brasil, isso prosperaria, porque tem uma metodologia na OMC que diz nação menos favorecida ou ao contrário, nação mais favorecida quando algum país dá uma vantagem para outro país está em desacordo com as regras da UMC. Nesse caso teve tarifa para tudo quanto é lado, então não vai proceder isso. Mas o governo que não negociou, quando tinha que negociar agora está tentando negociação na OMC. Me poupe. Sobretudo

porque isso é é baleira. Estão fazendo isso para mostrar que estão tentando fazer alguma coisa. Não vai dar em nada, mas vai chegar com isso até as eleições. Economia é contigo, Luiz Artur. >> Verdade, Segré. Era mais fácil o Lula

admitir que ele fracassou na negociação com o Trump, né? E vamos falar a verdade, o Trump não tá nem aí pra OMC, pra ONU, para nenhum órgão multilateral. O Trump tá olhando pro umbigo dele dos Estados Unidos. Ele tá errado? Não. Ele

foi eleito pelos americanos para defender os interesses dos americanos. Qual o slogan? América first. América em primeiro lugar. Estados Unidos em primeiro lugar. Então o Trump governa

pensando na economia dele. Então ele quer gerar emprego lá dentro, ele quer ganhar popularidade, ele tá certo como político de qualquer país. Agora, como bem lembrou o segredo, tá taxando o mundo inteiro. Na minha opinião, o Trump tá exagerando. Ele deveria focar no adversário comercial dele, que é a China. A China gera um problema

econômico pros Estados Unidos, porque gera um grande rombo comercial. A China vende muito mais pros Estados Unidos do que os Estados Unidos vendem pra China. Portanto, há um déficit comercial. Então o Trump devia taxar produto chinês no Brasil não. O Brasil compra mais dos Estados Unidos do que os Estados Unidos compram do Brasil. Portanto, eles têm

superáit comercial com o Brasil. Então eu não entendo a taxação do Trump agora. Que o governo Lula tá aproveitando isso para tentar ter dividendo eleitoral, para tentar fazer oba? Óbvio que sim. Insisto. Lula, admita que você fracassou

nas negociações com o Trump. Seria mais legítimo. >> Não vai. Isso não vai acontecer nunca. Luiz Artur Fábio, OMC, alguma possibilidade? Tem muita gente que tá

dizendo que assinou o abaixo assinado, viu? >> Obrigado, pessoal. >> Muito importante, muito importante levar esse abaixo assinado com bastante gente lá pra gente mostrar a força do Brasil. Olha só, Segredo, o que que vai acontecer aqui na OMC? Nada.

>> Nada. >> Que que o Lula vai conseguir lutando contra os Estados Unidos? Mais uma vez prejudicar o Brasil. É só isso que ele conseguiu até hoje. Até hoje nós tivemos mais restrição para entrar dentro dos Estados Unidos, mais brasileiros com problema de continuar nos Estados Unidos. Tudo isso por causa de uma

gestão porca, diplomática porca da gestão Lula com os presidentes, inclusive o Biden, todos que tiveram Estados Unidos não conseguiram sequer fazer acordos decentes com o Brasil. Então, para mim, o Trump, ele fez uma coisa que o Brasil deveria fazer e o governo Bolsonaro tentou >> Uhum. >> E foi censurado, que é os Estados Unidos em primeiro lugar e aqui deveria ser Brasil em primeiro lugar. Se nós pensássemos assim, nós estaríamos em outro patamar hoje em dia. Nós não estaríamos com o dólar a R$ 5, bagatela de R$ 5 para alguém poder pensar em viajar, que isso já é uma coisa também que só, né, ali filhos de pessoas muito importantes conseguem viajar hoje. Então

não vai dar em nada. Mais uma vergonha nacional. Mas é que o Lula sabe, é o último respiro dele, vai acabar, Lula não tem mais tempo de fazer nada. E tomara que o ano que vem a gente tenha um Brasil melhor, segredo. >> Tomara que tome na tarraqueta na eleição.

É isso aí, Bianca. >> É, e até o pessoal tava falando no chat, né? Por que que ninguém fala das taxas, a taxação também da China? E eu até eu sei que essa questão não é para todo o produto, né? Teve a carne que foi a 55% a taxa da China, né? Sobre o Brasil.

Agora, >> por que que não se fala? Porque o foco tá também nessa narrativa de eh Brasil versus Estados Unidos, contra os yangs, como eles também gostam de falar, ou os estados, [suspirando] sabendo também que o Lula, ele quer o Brasil na mão mesmo do Xinjinping, né, na mão da China. E é como escolher o lado também. Só que é bem delicado isso, porque o Brasil ele tá hoje se aliando, olha a quais países e se afastando de quais, né? Se afasta dos Estados Unidos, onde há também a toda essa questão, né, da liberdade de expressão, onde há também o direito da das pessoas eh respeitado, eh se afasta das democracias verdadeiras e se aproxima das ditaduras. Esse é o

movimento do PT. E essa essa história de ir pra OMC é tudo tudo narrativa, é parte também das narrativas do Lula, é parte também das encenações, é tudo teatro, >> João. E eu até pegando o gancho no que a Bianca falou, que eu até vi ela falando hoje de manhã no oeste com elas, o Trump fez uma espécie de esvaziamento os Estados Unidos na OMC, porque você elas tomam as decisões ali, OMC, você tem uma espécie de recurso e esse recurso que foi que ele esvaziou esses postos. Então, ainda que tenha uma decisão lá, você, a parte prejudicada recorre, ela fica um tanto quanto inútil. E o Trump vem promovendo esvaziamento desses órgãos multilaterais. Ele saiu da OMS, a

da saúde, ele o Milei, salvo o melhor juízo, fez um movimento nesse sentido também. Então, e a direita tem que entender isso, que esses órgãos eles são criados com um propósito bonitinho, né? Ah, e vamos todos juntos aqui, né? Ter um consenso, só que eles são usados depois para tomar o poder das nações. É isso que ocorre na prática. todos esses

órgãos multilaterais. Por isso que os Estados Unidos fez essa essa sinalização de esvaziá-los, não respeitá-los. Ele afronta a ONU a todo instante com razão. Porque para os países poderosos, eh para o país que não é tão poderoso militarmente ou geopoliticamente, é muito legal. Um órgão multilateral, todo mundo senta em pé de igualdade, já vamos decidir aqui. Mas seria o equivalente ao

filho e decidindo democraticamente numa casa, que os pais sustentam tudo e mandam o filho. Ah, não, vamos aqui também. Cada um vota, o voto é tudo igual e a gente decide. Não, quem tem a força, quem tem a o militar forte, quem tem poder de mand no mundo, tem que fazer prevalecer. E os Estados Unidos até, é importante dizer que defende os interesses dos próprios do próprio Estados Unidos e vem fazendo de alguma forma até uma uma coisa mais justa se for comparar com China, por exemplo, >> que tarifa o Brasil e fica todo mundo em silêncio na grande mídia. Ah, não, China

não. Vamos falar do Trump que ele é perigoso, ele ele age da cabeça dele. Não, né? Ele deixou bem claro na eleição, não é estelionato eleitoral que ele faria isso. E ele sempre bateu nesses órgãos multilaterais, o MC ou MS, falou: "Não, eles não não servem para o que foram criados e defendem a China".

Isso foi o que ele sempre disse. E quem paga conta é os Estados Unidos em grande parte. >> Eu perdi quem mandou, mas eu lembro do recado porque temos momento Tinder no chat da revista Oeste. Teve uma senhora que me falou segu: "Eu te ofereço um pastel e um caldo de cana por mês. Se quer ser adotar, falei". Ah, aí é pouco.

>> Tem que ser todo dia. >> Aí é pouco. Aí é pouco. >> Agora, ó, Paulo José da Silva disse: "Segrê, quer ser meu cunhado?" Tenho duas irmãs lindas, trabalhadoras, católica fervorosa e petista.

>> Não, como petista? Não, não quero. Não quero uma e não quero duas. >> Por isso que ele ofereceu duas. [risadas] É por isso que ele ofereceu duas.

>> Mandou duas. Assim tiramos ele e aqui sai o narro disse: "Não sou rica, trabalho muito, minha casa é pequena, mas meu coração é grande. Te prometo atenção e carinho. Se estiver, quiser, estaria à disposição. Um beijo, meu argentino preferido. Fiquei vermelho

agora. Olha [risadas] só, >> deixe seu like. E ah, pera aí que tinha outro mais que aqui colocou, ó. Juliano Júnior Magnoli, eu faço cadastro para adoção. Mandem fichas com PS de R$ 1.000, 10% para Seg descontados

impostos. Esse aqui é picareta. Esse aqui é picareta. Esse é do governo. Esse aí é do [risadas] governo.

>> Deixe seu like. Vamos a um rápido intervalo. Na volta temos uma informação econômica também e vamos falar sobre uma questão que aconteceu na Índia e que pode acontecer aqui ou já está acontecendo. Voltamos em breve [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu

coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores

reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele

ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões [música] neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso.

É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro.

Liga agora 0800 5914562.

[música]

A gente esperou Luís Artur para trazer todas as coisas de economia e essa tem a ver com uma mudança nos hábitos de compra dos brasileiros que nos supermercados o hábito de compra passou por uma mudança importante nos últimos anos. Cada vez mais o consumidor tem recorrido ao parcelamento das compras de alimentos e produtos básicos. A prática oferece um alívio temporário no orçamento, mas acende um alerta para o risco de endividamento e inadimplência. Um levantamento da empresa de pagamentos Jetnet em 2024 mostrou que a faia de compras parceladas no varejo alimentar subiu de 2000 de 6,2 para 7,4 em um período de 2 anos, 2026. O valor médio das compras parceladas ficou em R$ 270, o que representa uma alta de 15% em comparação com o ano de 2023. Embora as parcelas ainda

representem uma fatia pequena do total de vendas, os economistas consideram um aumento preocupante, já que a prática envolve itens de primeira necessidade que desaparecem das prateleiras muito antes da última parcela chegar. E e eu lembro, Luiz Artur, na Argentina petista, ou seja, na Argentina da esquerda, eh chegaram a vender fatias de presunto. Já não era mais por 100 g ou 200 g, era fatia. Quanta fatia você quer? Duas. Ok. Duas fatias de

pressunto, duas fatias de queixo para fazer um sanduíche. E quando chegou o Natal, em lugar de vender um panetone, vendia uma porção. A porção de panetone. >> Sim. Isso é a esquerda. Isso é a

esquerda. Então essa questão levanta algum alerta? Com certeza, Segre. Aqui a gente explica e descomplica a economia. Na medida em que os brasileiros começam a parcelar a compra de produtos básicos, alimentos do dia a dia, isso mostra que a crise bateu na casa das pessoas, atingiu o bolso.

Por quê? Porque do ponto de vista econômico, não tem lógica nenhuma você parcelar em meses um produto que você vai consumir em dias. Porque obviamente se você vai consumir em poucos dias, na semana que vem você tem que comprar de novo. Você vai aparecer lá por mais meses, na outra semana você compra de novo. Você vai parcelar por mais meses.

É a mesma coisa quando você parcela o combustível que você abastece no posto de gasolina. Não tem lógica nenhuma, porque você vai gastar aquele tanque durante uma semana, só que você parcelou por meses. Semana que vem você vai ter que abastecer de novo. Você vai parcelar de novo por meses. Então, quando você parcela itens do dia a dia, é porque já é desespero. Você não tem dinheiro, você

tá completamente enforcado, o endividamento já tá sufocando a sua família e só surgiu a último último recurso que é parcelar por meses algo que você vai consumir no dia a dia. Por isso que a gente tem falado, Segre, que o nível de endividamento no Brasil é preocupante. Não que uma dívida seja necessariamente algo ruim. O problema é que no Brasil dívida com juros altíssimos amanhã se transforma em o quê? Em inadimplência. E é isso que está

acontecendo hoje. Famílias estão quebradas, empresas estão quebradas e o próprio governo está quebrado. Com juros nas alturas não tem outra saída. Não à. A gente comentou no início do programa que a principal solução econômica paraa crise do Brasil é atacar as contas públicas, porque só atacando as contas públicas você vai conseguir reduzir juros. E aí sim com juros baixos as

pessoas poderão tomar dívidas que elas conseguirão pagar. Com esse nível de juro segré, a chance de pagar é nenhuma. >> Nada. João. >> É Segre. O que a gente observa que essa

questão de parcelamento de compras é gravíssimo, né? que o aumento dela reflete bem isso, bem isso pra gente, né, que a gente frequenta o supermercado, sabe muito bem que de tempos em tempos dá uma subida de preço e a gente olha os índices oficiais do IBG, do Márcio Pokémon e tá tudo maravilhoso. do Brasil tá maravilhoso, menor taxa de desemprego histórica e sem contar que a gente enfrenta além da dessa inflação de alimentos que a sensação é muito maior do que ela é de fato é na hora de pagar, a gente tem a tal da reduce inflação, né, que todos os itens vão diminuindo de tamanho, né, todos os itens básicos você observa a embalagem ou a quantidade que vem diminuiu o tamanho, né, muitos produtos que eram de 1 kg vira 800, depois vira 600 para aqueles industrializados nem se fala. Sem contar a qualidade dos produtos, né? Hoje você tem vários produtos lá que ele é sabor o produto, né?

>> Sim. >> Queijo, várias coisas. Elá é sabor queijo, é sabor presunto, é sabor isso, sabor aquilo, não é o produto em si, né? E isso decorre de uma além das instituições ruins brasileiras, né? Desse capitalismo de estado brasileiro, com esses grandes conglomerados que mandam em tudo, eles mandam na nas nos órgãos reguladores, mandam em tudo.

Então, vai empurrando alimento e de baixa qualidade, que em outros países é diferente aqui do Brasil. Então, reduz o tamanho, reduz a qualidade e a gente observa na prática, além de reduzir tudo isso, ainda o brasileiro vai lá com tanta dificuldade, ainda tem que parcelar esse esse esse pagamento. Realmente é uma situação que a gente espera que em outubro se resolva. >> Antes de ir para a próxima pauta, Esmeralda Sabold disse: "Segre, vem para mim se fazer bife de choriço e choripan." O choripan, só para entender, Esmeralda, é com ou sem chimichurri? Se for

comichurri a gente pode negociar, mas se for sem timurri feito. >> Daane Souza disse: "Boa tarde Segre, o coração dele já tem dona e da Maria". Não, Maria é uma colega, uma amiga querida. Não, não, não. A gente não mistura nada aqui, não, de jeito nenhum.

E a Bet base disse: "Segredo, você é um dos melhores apresentadores que conheço, com bom humor, com autenticidade. Eu não posso te adotar porque meu marido é muito ciumento." [risadas] Então, obrigado. >> Se não fosse, [risadas] se não fosse de base, um beijo para você e um abraço para teu marido ciumento também. O presidente eleito da Colômbia, Abelardo de Espriela, anunciou no domingo que seu governo romperá relações diplomáticas com Cuba e Nicaragua. Em um

vídeo publicado nas suas redes sociais da de Las Priela, disse: "Abre aspas, no meu governo não haverá vínculo nenhum com tiranias", fez aspas. O presidente eleito, que toma posse em 7 de agosto, anunciou o fechamento da embaixada em 14 países ao redor do mundo. África do Sul, Argélia, a Sebastião, Barbados, Cuba, Etiópia, Gana, Haiti, Hungria, Malia, Nicará, Romia, Senegal e Chechenha ou é Chechenha, não sei. T chequia, Chequia, >> cheia. Tquia. Agora fala T chequia.

Cheque aqui a a antiga república checa. É, eles adotaram esse nome. >> Mudou o nome? >> Adotaram também, né? Os ambos ainda agora ambos sabor. Sabor República

Checa. >> Sabor República Checa. Pelo amor de Deus, dá-nos nos dê um uma luz, Fábio, de todo essa babuzeira. >> Uma luz. >> É uma luz.

>> Olha só, tinha que na verdade parabenizar o presidente da Colômbia, né? Faltou alguns países aqui que ele deveria cortar relações, né? Eu vi aqui que ele falou sobre a tirania. Eu preciso explicar pro presidente da Colômbia, para Belardo de Laisprena. Eh, o que ocorre aqui no Brasil também, Abelardo, aqui a gente tem uma tirania grande, grande contra o povo, grande contra a economia, grande contra o próprio país. Mas isso aqui é para

mostrar que esse escudo das Américas segredo, >> que é >> a direita tomando conta aqui do nosso continente, do hemisfério sul, isso aqui tá funcionando. Isso é só o começo. Eu acho que daqui a pouco o Brasil, se não tomar jeito, ele entra dentro de sanções. Como o Trump tá fazendo sanções internacionais, o Brasil vai entrar em sanções daqui a pouco, se esse governo mudar. Sim.

>> Então, na verdade, isso aqui para mim é um é um ato positivo de um presidente da República com coragem, assim como outros da direita, o Diel Salvador, principalmente, com coragem para mudar. E aqui falta só alguns países da América aqui latina. Eu vou te passar uma lista. Isso aí. >> Agora você sabe que para comentar alguns bastidores dessa assunção, Espriela quer assumir numa base militar e o Petro disse não. Porque se eu for numa base militar,

quando eu entrego o cargo, eu posso ser preso pelos Estados Unidos. >> Então está negociando a ver aonde que vai ser. Provavelmente seja um banheiro num poste de gasolina, [risadas] não sei, >> no meio da estrada. É, é isso mesmo. E, e chega até a dar uma pontinha de inveja, aquela inveja de tipo eh, sonhadores, né? Porque o brasileiro

também é sonhador. A gente fica sonhando com o dia em que isso pode acontecer no nosso país. Agora, isso é também restauração de uma identidade. É a identidade nacional eh separada dessas ditaduras. É maravilhoso quando um um presidente tem essa coragem, se posiciona quando inclusive uma das falas dele é que ele vai tirar esse recurso das embaixadas que eh são ditaduras, né, em países em que há ditadura, vai tirar isso para investir em segurança na Colômbia. Isso é maravilhoso. Isso chega

a ser mesmo uma inspiração. Tá aí, ó. maravilhoso que o próximo presidente aqui do Brasil possa também ter uma atitude como essa, tira dessas desses lugares onde também, né, há crimes contra a mulher, né, há toda essa tirania >> faz com que tantas tantas e tantas vidas sejam ceifadas. todos esses lugares onde hoje o nosso país tem tido eh espaço e também tem eh relações diversas eh eh toda essa essa amizade assim, Irã, não é? As ditaduras também aí, China, quem sabe China talvez não, né? China não dá

para tirar, mas dos outros países, quem sabe tirar >> a embaixada e começar a investir onde realmente a gente precisa, que é aqui no nosso país. >> Ninguém deve brigar nem como pessoa física, nem como empresa, nem como país, com quem te financia ou com quem te compra. >> Não tem como, >> no caso, a China, né? É verdade. >> Antes de ir para o editorial, Jaqueline apareceu, ela sempre nos acompanha aqui.

Faltou que o Jaqueline Jack nos diga qual é a música que quer que eu cante, que ontem nós falamos sobre isso, aí depois eu perdi. Então Jaquelin, Jaque, estaremos atentos aqui. E ela disse: "O coração do segredo está disponível a não ser que alguém o adote. Tá, mas não vai me mandar um pastel com caldo de cana ou um choripão com bif de choriço? Tem que ser alguma coisa um pouco mais emocionante, né? Enfim. Bom, vamos ao

editorial de hoje que tenta mostrar através de uma fábula, não é uma fábula, foi uma realidade, aconteceu na Índia, mas vai mostrar como é prejudicial a colocação de bolsa família, balega gás e todas aquelas coisas que o governo implementa para manter ao pobre na pobreza. E o editorial de faro brasileira começa neste momento. Existe uma antiga história que eu mesmo usei lesionando em cursos de economia, de administração e de políticas públicas. Ela é conhecida como o efeito cobra. No século XIX, durante o domínio britânico na Índia, havia uma enorme preocupação com a quantidade de cobras venenosas circulando por Deli. O governo

criou um programa com o intuito de resolver esse [música] problema. pagaria uma recompensa por cada cobra morta que a população entregasse às autoridades. No início, tudo parecia um sucesso. As pessoas passaram a entregar cobra para todo quanto erado. O número de serpentes, aparentemente diminuía, o governo comemorava, mas alguém percebiu uma oportunidade. Se matar cobras dava

dinheiro, por que não criar cobras para que a oferta não diminuísse? As pessoas então passaram a produzir exatamente aquilo que o governo queria eliminar. Quando as autoridades descobriram a fraude, cancelaram imediatamente o programa e então aconteceu o inesperado. As cobras, que já não tinham mais nenhum valor econômica, foram soltas. O resultado foi desastroso. Havia mais

cobras depois do programa que antes dele. E o governo tinha pago um monte de dinheiro por isso. Nascia aí o conceito clássico da economia. Abre aspas. Os incentivos moldam o comportamento humano. Feij aspas. [música] Isso com

certeza Durigan não tá nem sabendo que existe. As pessoas em geral respondem aos incentivos existentes, não necessariamente as intenções de quem criou a política. A economia se sustenta que uma boa política pública não deve ser avaliada apenas pelos seus objetivos. Ela precisa ser avaliada pelos incentivos que cria. Essa reflexão também é relevante para qualquer debate sobre programas sociais. Os programas de

transferência de renda desempenham um papel importante para reduzir a pobreza extrema, proteger [música] famílias vulneráveis e enfrentar crises econômicas como na pandemia. Ao mesmo tempo, o desafio é como evitar aquilo que se conhece como armadilhas de dependência. Vejamos o caso brasileiro. O governo Lula 1 criou o Bolsa Família para tirar pessoas da pobreza. O objetivo era lógico. Isso foi em outubro

de 2023. Eh, 2003. 2003. Mas o governo viu uma estratégia eleitoral e fez o programa crescer em valores e em beneficiários. O governo não criou o incentivo real para sair. Quem ganha um

pouco mais perde o benefício. Quem declara renda maior perde o benefício. Quem arruma emprego formal corre o risco de perder o benefício. Resultado. A população aprendeu a se manter no programa.

>> [música] >> Não declarar renda acima do limite, não formalizar o emprego, não é desonestidade. [música] O efeito cobra funcionando perfeitamente. Em 2003, o [música] Bolsa Família atendia 3.6 milhões de famílias. Em 2026 chega a 21 milhões. O custo [música]

saiu de 4 bilhões em 2003 para 168 bilhões em 2026. >> [música] >> Em 20 anos, o número de beneficiários quintuplicou. Se o programa funcionasse como planejado, [música] as famílias sairiam, o número cairia, a cobra está maior do que nunca. A prova que o programa não funciona para retirar ninguém da pobreza [música] e que teja desemprego está baixa. Quem parou de procurar não entra na conta. [música] E

com 168 bilhões em benefícios anuais, muita gente parou de procurar, não por preguiça, mas porque a conta feijou muito melhor assim. O incentivo errado sempre produz o comportamento errado. [música] O governo não criou apenas dependentes, criou um sistema de recompensa à dependência. A grande lição do efeito cobra continua extremamente atual. Toda a política pública deve ser julgada não apenas pelo que promete, mas pelos comportamentos que desperta. Afinal, a história ensina

que quando os incentivos estão errados, o que se vende como política pública é, na verdade, uma armadilha para deixar a todos pobres, sem incentivo, mas com esperança. E tudo isso em troca de um voto para mantener todos os pobres na mesma situação. Luiz Artur, Segrece, o editorial é brilhante, ele coloca o dedo na ferida. O Bolsa Família precisa ser repensado urgentemente. Ele tem muitos problemas.

Por exemplo, ele até combate a miséria, mas não combate a pobreza. O que eu quero dizer com isso? Uma família na miséria, ela precisa comer. Você dá o bolso à família, ela continua pobre e não sai da pobreza. recebe ã, fica aqui, precisa ter uma porta de saída, precisa estimular emprego, empreendedorismo, qualificação e o programa não estimula nada disso. Segundo ponto, o programa

também não estimula o trabalho. As pessoas ganham boa família, então não é aí se trabalham, não trabalham. Então, eh, não diria preguiça, mas as pessoas não são estimuladas a procurar emprego. Terceiro ponto que você abordou, fraude. As pessoas não querem perder o Bolsa Família. Então elas fazem um bico, né,

um emprego informal e não contam pro governo que elas têm essa renda, porque se contarem perdem o Bolsa Família. Então é o jeitinho brasileiro para ter uma renda paralela e manter o Bolsa Família. É fraude. É fraude. Quarto ponto, como o governo da esquerda tem interesse em aprisionar as pessoas na pobreza para ter votos, né? Isso fica

algo infinito. As pessoas não saem da pobreza, aumenta o número de pessoas atendidas pelo Bolsa Família, aumenta a quantidade de votos do governo de plantão. Isso é populismo, né? Isso é algo que tem objetivo o quê? eleitoreiro. Então, sinceramente, Segré,

ou a gente repensa o Bolsa Família ou a gente vai continuar torrando dinheiro para ficar dando voto para esses políticos de esquerda que gostam de aumentar o Bolsa Família. >> Antes de ir no último break, vou ler mais uma mensagem. Obrigado aí pelos comentários elogiosos do editorial. Cláudia Barros disse: "Que lição de economia?" Eh, aí a Sheila Silva, que sempre está conosco, disse: "Eu comi picanha mole, mas estava crua". E é a

melhor dessa franja de recados. Marina Alven disse: "Segrê, eu vou fantasiada de alfajor argentino e levo vinho a tira colo." Tá criativo, pessoal. Tá criativo. Tá criativo. Já tá melhorando. Tá pintando

[risadas] um clima. Agora você falou o que eu queria ouvir. Alfajor e vinho. Aí a coisa muda. Deixe seu like. Vamos para

o último e rápido intervalo e voltamos. [música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto, 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 [música] com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu

dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música]

Jaqueline Jack mandou a música que ela quer. Segrão perde. As músicas podem ser por uma cabeça ou deixa melhorar. Certeza que ambas ficam impecáveis na sua voz. Jaqueline Ja. Eu não sei se

você é de São Paulo. Se for de São Paulo, eu vou cantar no dia 7 de agosto no Quatrino, no dia 21 de agosto no New Opera e nos dois lugares eu canto por uma cabeça. Mesmo assim na sexta-feira próxima, dia mais informal, vou cantar por uma cabeça. Mas te recomendo, você entra no meu Instagram segrep.gustavo e você vai ver uma paródia que em lugar de ser [limpando a garganta] por uma cabeça e por uma careca, né? E está explodindo,

tá com 150.000 visualizações, sei lá. Voltando então, o presidente Lula e seus principais adversários aparecem em cenários de disputa competitivos para a eleição presidencial de 2026. Segundo a pesquisa VTG Nexus divulgada nesta segunda-feira, a intenção de voto para o primeiro turno, Lula passou de 40% para 42 em comparação com a pesquisa anterior divulgada em 13 de julho. O senador Flávio Bolsonaro oscilou de 34 para 33, enquanto os demais pré-candidatos permaneceram estáveis dentro da margem de erro. Nas projeções para o segundo

turno, Lula registra 47% das intenções de voto contra 43% de Flávio Bolsonaro. No levantamento anterior, o placar era de 47 a 44%, mantendo o cenário de empate técnico. Eu tenho algumas observações sobre esses números, porque se nós temos Quem são os candidatos? Me ajudem aí, quem são os candidatos mais importantes? Lula, >> Flávio, >> Flávio, >> pronto.

>> Só que quem mais é da esquerda além do Lula? >> Ninguém. >> Ninguém. >> O centrão, né? É o pior de todos. Vamos

lá. >> Tá. Mas aí você tem Sema, que já está oficializado como candidato. >> Uhum. >> Caiado >> que já está oficializado como candidato.

E Renan Santos. >> É >> Renan Santos que é do Missão, é o antigo MBL. MBL. OK. Então, que alguém me diga, que alguém me explique como o eleitor do Caiado do Sema votaria no Lula, >> como o eleitor de Renan Santos votaria no Lula. Então, para mim, como aconteceu

na Colômbia, os votos de Lula no primeiro turno podem variar um pouquinho, mas não me parece que vão alterar o resultado final, porque eu não consigo entender um candidato liberal como SEMA na questão econômica que o eleitor vota para diminuir, por exemplo, o gasto público, vai votar no Lula que só quer aumentar o gasto público. Desculpa, eu não tô questionando o resultado da eleição da da pesquisa, mas me custa acreditar que esse número tá certo e justifico porquê. No caso da Michele apoiando Bolsonaro, eu estou ansioso esperando a próxima pesquisa, incluindo esse assunto para ver se o Flávio não melhora na intenção de voto. Mas gostaria de ouvir a bancada, João. >> É, você vê que o, como você bem disse, é uma confusão danada, mas ela também de alguma forma se explica pela questão do voto ser uma coisa bastante emocional, não tão ideológica. O que os institutos

de pesquisa sempre apontam é que o voto ideológico seria uma minoria. E sem contar que a gente tem ainda tem uma grande confusão no Brasil entre esquerda e direita, [limpando a garganta] vídeo que a gente chama de direita, apoiar diversas pautas de esquerda, especialmente a de ordem feminista. Então eles, o Flávio tem feito muito essas sinalizações. Agora o Zema, por exemplo, ele chegou a cogitar, pelo menos das notícias, eu não vi da boca dele, o Joaquim Barbosa como vice, que também jamais foi de direito, né, foi indicado pelo Lula e desapareceu do debate público, né, o Joaquim Barbosa, ele estava, sei lá, acho que no Olimpo, né, ele ele acho que ele anda de toga na rua, né, porque ele se considera realmente acima, né, dos demais, como o ex-juiz que era. E o Caiado, que ele já deu várias declarações atropeladas, né?

Ele chegou a falar recente de confisco, né, de bens para agressores de mulheres. Enfim, lembrando que há essa contextualização de muitas denúncias falsas no âmbito da Lei Maria da Penha, quando faculta a palavra da mulher a qualidade de prova. Então eles vêm fazendo essas sinalizações ou objetivando votos. Agora é innegável que pro Zema e pro Caiado, eles não achariam de todo ruim o Flávio ser tirado injustamente da corrida, já que eles, em tes herdariam os votos. Eles nunca vão assumir isso, mas eles assim o fariam. E

o Caiado, ele é político de longa data, família inteira, né? Família tá encrustada lá na política há muito tempo, independente de governo. E ele já fez eh já homenageou Gilmar Mendes, né, outros juízes ali de forma bastante, né, desnecessária e equivocada, né? Então assim, tá todo mundo ali falando que é direita, mas precisa ser direita mesmo, né? vídeo exemplo do Milei. Você tem que

ter clareza de posições. A minha posição é essa por conta disso, disso, disso. Chega de sinalizações, sejam firme nas posições. Veja o exemplo do Trump. Quanto mais firme ele foi, ele teve uma vitória acachapante diante do Biden por ser firme em suas posições. Então é isso

que a que a direita precisa. E como você bem disse, o Lula parece mesmo que ele tá no teto de votos, né? Por mais que às vezes muitas pesquisas, não tô dizendo que é o caso dessa, tenham muita boa vontade com o Lula, né? Lembra na outra eleição? erraram pro Jair, pro Jair Bolsonaro, a maioria dos institutos de 10 a 15 pontos, né? Na reta final ali,

os grandes institutos de pesquisa em 2022 falavam: "Não, a tendência de Lula no primeiro turno, só se falava disso nesses institutos. E o Bolsonaro aumentou de 10 a 15 pontos e ficou bem perto ali do do Lula e na apuração do segundo turno, inclusive começou na frente. Depois teve aquela ultrapassagem gráfica que o Lula acabou passando e ganhou por por cerca de dois de dois ou três milhões de votos. Isso que o pessoal ficou falando entrou os votos do Nordeste. Então vai ser é o que o que a gente tem certeza que vai ter um segundo turno e que vai ser muito parelho. Então

se é que posso dar algum conselho para a campanha do Flávia, seja firme em suas posições e e manere nos acenas, porque a gente já entendeu que todos vão proteger a mulher, que vai dar bolsa pra mulher, celular para mulher, tudo para mulher, mas precisa ser umas precisa ser uma coisa para a pessoa, para o ser humano, né? Todos são iguais perante a lei, tá lá na Constituição. Então que todos sejam iguais mesmo, né? E nenhum deles fala, por exemplo, quero acabar com o sistema de cotas. que é uma coisa que é direito intebina, mas nenhum deles fala também. Então acho que é menos

sinalizações e mais posições claras. >> Francisco Fontes pergunta: "Fábio, qual é o www do abajoinado?" >> Francisco é www.salvezambell com2ls.com.br.

br. >> Eh, mas agora vou te provocar com uma análise. Quando nós avaliamos os eleitores, vamos supor que são eleitores do Lula, pessoas que estão aposentadas, já tiveram uma fraude. Aí tem pessoas que conseguiram apostaram um pouquinho de dinheiro, colocaram num banco master, levaram na tarraqueta também. Aí você tem os estudantes que o FIES está pior que na época do Bolsonaro, que perdeu 95% e hoje os estudantes continuam devendo quando o Lula assumiu.

>> Prometeu picanha, não cumpriu. Prometeu que ia terminar o sigilo, não terminou. As contas públicas estão um desastre. O sentimento da população quando vai no supermercado é ruim. Como que ele tem 43%? Você conseguiria explicar essa

relação? Bom, eu ninguém foi perguntar qual seria o meu candidato. Eu não eu não entrei nessa pesquisa e eu acho que vocês também não, né? >> Então eu não acredito em institutos de pesquisa. Pode ter institutos sérios, mas eu acho que isso aqui é uma métrica muito frágil. Eles vão num local que

você não sabe se aquele local é mais de direita, é mais de esquerda e fala: "Olha, ali eh tem tantos miladores e eu falei com 10% de umas casas". Então eu não não acredito, pode ser até uma base, mas para mim fora da realidade, ainda mais se tratando de uma eleição tão difícil quanto essa que vai mudar a história do Brasil. Agora falando na questão do Lula ainda poder ter uma chance contra o Flávio. Bom, intelectualmente pensando nos eleitores, não, obviamente não, mas o cara tem uma máquina na mão, >> 20 anos de história. >> E não esqueçam que ele aumenta os ministérios. Lembra que quando o

Bolsonaro entrou, se eu não me engano, de cara foram 10 ministérios, acho que ele já tirou, se não foi mais. Então o o Lula ele vai colocando ministérios, ele vai aumentando o número daquela máquina, daquela engrenagem pública. E quando você vai ver, a maioria são de esquerda ou com assistencialismo da esquerda. Quando a gente pensa nisso, segredo, eh, olha só, quando o Lula saiu, entrou o Bolsonaro, tentaram derrubar o Bolsonaro, pessoas que estavam e estão no poder. E não foi uma só, é que uma deu as caras, as outras não. Agora, o que eu digo é que o

Lula tem essas pessoas. O Lula tem o Norte, o Nordeste. Ele sabe como usar essas pessoas que acreditam sempre na mesma ladaainha do Lula. Essas pessoas que talvez recebam assistencialismo porque precisam, porém não querem nada além do assistencialismo, não querem trabalhar, não querem um emprego, elas querem só o assistencialismo. Então, a gente tem que tomar muito cuidado.

Apesar de eu ter uma convicção plena de que o Flávio Bolsonaro, nós aqui, vamos ganhar essa eleição, a gente também não pode eh deixar barato, porque o Lula e o centrão é a pior coisa que tem. O Lula é porque é um inimigo declarado, é esquerda. Agora o centrão, ele vai ver que posição vai ser melhor para ele. Se o Lula der mais cargos, ele vai com o Lula. Se o Flávio der mais cargos, ele vai com o Flávio. Então é por isso que a

gente tem que se preocupar mesmo é com quem tá em cima do muro. É esse que vai decidir a eleição nesse ano. >> Ô Bianca, olha aqui. Hamilton Peixoto disse: "João, você tem a mulher Provérbios 31 no seu lar. Deus abençoe a você e a Bianca. Abraços. Então fala é

sua. >> Obrigada. Amém. Obrigada. Muito obrigada pela sua mensagem, viu, pelo seu carinho também. E olha, se tem alguma coisa que

a gente pode aprender com o Milei, com Buquell, com Esprielo, com o Trump, é firmeza. Firmeza nos valores, firmeza no discurso e firmeza e congruência também. Não adianta só falar, porque isso é o que a esquerda faz, falar, todo mundo fala, até papagaio fala, mas é essa firmeza na hora de agir e de se posicionar. E eh por enquanto o que a gente vê é muito dessa dessa articulação do da da direita, usando os mesmos discursos, as mesmas falas da esquerda, até mesmo os mesmos termos, como esse negócio de dar celular paraa mulher, não é? Então é uma coisa assim que não é uma pauta da direita. E enquanto a gente vê

isso acontecer, precisamos eh focar no que realmente importa, não na pesquisa, mas eh em defender o que importa. e justamente o Flávio Bolsonaro se posicionar e também os outros da direita se posicionarem e não ligar paraa pesquisa e vai para cima porque tem que tirar esse governo corrupto do poder. >> Um minuto, Luiz Artur, Segré, acho que você foi direto ao ponto aqui, tá muito estranha essa pesquisa. O quanto migra de voto de Zema, Caiado e Renan para Lula e não para Flávia. Eu acho que tem duas explicações. Uma é o Flávio ainda é

menos conhecido que o Lula. Obviamente a campanha eleitoral vai dar visibilidade para ele. E o segundo ponto é quando chegarmos no segundo turno e o Zema e o Caiado derem apoio explícito ao Flávio, eu acredito que uma maior parte dos seus eleitores de fato irão votar no Flávio. Então a tendência é que o Flávio ultrapasse o Lula. Muito bem. Vamos a

enquete rapidinho. Enquete de hoje respeito dos gastos do governo. Resultado na tela. Haja uma barbaridade 60%. O governo não deveria gastar nisso 37%.

e está de acordo 2%. Hoje caiu a audiência esquerdista. Hoje caiu porque sempre est em quatro. Sempre tá em quatro. Mas agradecemos sempre isso aí.

Muito obrigado a todos. Amanhã a gente tem mais faroeste a brasileira. Não esqueçam de dar o seu like. Estamos em 4800. Mas e você está assistindo o programa depois do horário, solta o dedo no like também que isso ajuda o engajamento. Daqui em diante, jornal da

segunda edição com Jean Freitas e depois sin Filtro. Nos [roncando] vemos amanhã em mais uma edição do Farestia Brasileira e não esqueça, por favor, lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. Até amanhã. >> [música]

[música]

[música]

[música]