---
video_title: "Thomas More e Filipe Martins: a consciência acima do poder"
video_id: br3r58ak8Oc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=br3r58ak8Oc
video_date: 2026-07-17T01:15:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ao longo do programa de hoje, falamos sobre guerras, religião, diplomacia e o exercício do poder. Mas a história nos lembra que existem momentos em que a maior coragem não está em exercer autoridade, sim em estabelecer seus limites. Há quase 500 anos, um dos homens mais respeitados da Inglaterra era executado por se recusar a reconhecer que o rei tinha autoridade sobre sua consciência. Sua morte transformou Thomas Moore em um dos maiores símbolos da liberdade da consciência na história do Ocidente. Em nossa semana na história, hoje convidamos você a revisitar as páginas de um homem que escolheu permanecer fiel à suas convicções, mesmo diante do preço mais alto.

Em 6 de julho de 1535, Londres amanheceu para assistir à execução de um homem que havia passado a vida servindo ao próprio reino. Seu nome era Thomas Moore. Jurista brilhante, escritor, humanista [música] e chanceler da Inglaterra. Ele ocupava um dos cargos mais importantes do país e gozava da confiança do rei Henrique VII. Poucos imaginariam que aquele servidor fiel da coroa terminaria seus dias condenado por [música] alta traição. Na

sua história, jamais foi apenas a história de um homem. Ela representa um dos momentos mais importantes da longa discussão entre o poder político e a liberdade de consciência. [música] Para compreender o que aconteceu, é preciso voltar alguns anos. Henrique VII desejava anular seu casamento com Catarina de Aragão. Diante da recusa do Papa Clemente, decidiu romper com Roma e promover uma transformação que mudaria profundamente a história inglesa. Em 1534,

o parlamento aprovou o ato de supremacia, declarando o rei como chefe supremo da [música] igreja na Inglaterra. Mas não se tratava apenas de uma reorganização religiosa. Pela primeira vez, a autoridade espiritual passava a estar formalmente subordinada ao poder da coroa. Todos os principais funcionários do reino deveriam reconhecer essa nova ordem [música] por meio de um juramento. Thomas Moore recusou. Sua decisão chama atenção

justamente porque não foi um ato de rebeldia. Ele não organizou um movimento político, não escreveu panfletos contra [música] o rei, não incentivou revoltas populares, nem conspirou para derrubar o governo. Escolheu o silêncio. Mas em determinados momentos da história, até [música] o silêncio pode ser interpretado como uma forma de resistência. A recusa de Thomas More representava algo que Henrique VI.

Se um homem tão [música] respeitado, conhecido por sua integridade e por seu profundo conhecimento das leis, se negava a reconhecer a nova autoridade do rei, isso colocava em dúvida a legitimidade da própria ruptura. Mor foi preso na torre de Londres, onde permaneceu por mais de um ano. Durante o julgamento, as acusações de alta traição basearam-se principalmente na alegação de que ele teria negado verbalmente a supremacia do rei. O próprio Thomas Moore contestou a credibilidade [música] das testemunhas e sustentou sua própria defesa até o fim. Mas a sentença já parecia definida. [música]

Na manhã de 6 de julho de 1535, ele foi conduzido ao cadafalso. [música] Segundo os relatos preservados por seus contemporâneos, declarou que morria como bom servo do rei, mas primeiro de Deus. A frase atravessou [música] séculos porque sintetiza uma ideia que ajudaria a moldar toda a tradição política do [música] Ocidente. Ao longo da história, reis, imperadores, ditadores e governos [música] frequentemente reivindicaram a autoridade não apenas sobre as ações das pessoas, mas também sobre suas convicções mais profundas. Thomas Moore recusou exatamente esse princípio. Ele [música] reconhecia a

autoridade legítima do Estado em seu devido campo de atuação, [música] mas afirmava que existia um espaço que nenhum governante poderia ocupar, a consciência humana. Essa distinção acabaria influenciando gerações de pensadores, juristas e defensores da liberdade religiosa. Muito antes de conceitos modernos como direitos fundamentais ou liberdade de consciência serem incorporados às constituições. Homens como o Thomas Moore já demonstravam com a própria vida que existem valores que não podem [música] ser submetidos à vontade de qualquer governo. Quase cinco séculos depois, sua história continua atual, justamente porque a pergunta permanece a mesma. Até

onde vai o poder do Estado? Existe algum limite que a autoridade política não deveria ultrapassar? Thomas Moore respondeu essa pergunta não com um discurso, nem com um tratado jurídico, mas com a própria vida. Os livros de história costumam registrar os feitos daqueles que exerceram o poder. Registram reis, governos e impérios.

[música] Mas a civilização também é moldada por homens que diante do poder [música] se recusaram a negociar a própria consciência. Thomas Moore permanece vivo na memória do Ocidente [música] justamente por isso. Seu exemplo continua lembrando que existem limites que nenhum estado deveria ultrapassar. Sua coragem atravessou quase cinco séculos porque nos lembra que nenhum governo pode reivindicar autoridade absoluta sobre a consciência humana. Amigos, eh, separei por questões óbvias, porque todos nós aqui adoramos, né, essa história Thomas Moore, mas eu queria também aqui eh deixar um comentário pessoal, ah, porque essa história me lembra muito um amigo muito querido, e eu já conversei sobre essa história com esse amigo muito querido que está sofrendo uma injustiça gigantesca e ele citou Thomas Moore várias vezes nos nossos telefonemas, que é Felipe Martins.

Então, eh, não é exagero algum a gente colocar Thomas Moore e Felipe Martins diante do que tá acontecendo com ele. Vou passar já pro Flávio, porque a gente conhece o Felipe sabe o que ele tá passando. E o Felipe sempre mencionou muito que ele tinha o exemplo de Thomas Moore e que ele jamais se ajoelharia diante da mentira e da tortura à sua própria consciência. Flávio, >> e olha que o Felipe nem católico é, né? Lembro quando nós estávamos decidindo através de um amigo, né, enviar alguns livros para ele na na prisão, quis mandar o livro a sós com Deus, justamente as cartas que o Thomas Maor tava escrevendo, não só paraa sua família, mas aparece aquele relato próprio enquanto que ele estava preso. É

muito interessante pensarmos no Thomas More nesse momento, porque São Thomas More, meu santo de devoção, por sinal, ele eh tem uma razão muito específica. Ele não quis que a política estivesse acima da verdade. Ou seja, não vai ser um burocrata, não vai ser um reino, vai ser uma pessoa poderosa que vai definir o que é verdade por mim. Eu continuo com a minha consciência. Se você está dizendo que eu preciso ser degolado para me manter verdadeiro, então vou ser degolado porque a verdade vale muito mais do que me sujeitar, né? Tratar como

Deus qualquer autoridade terrena. Isso é um exemplo muito bonito. E assim, o que é mais interessante no Thomas Moore, acho que é por isso que ele é meu santo de devoção, porque ele é extremamente diferente de mim. Ele é oposto de mim em muitas coisas, né? Ele tava dando risada, assim, é engraçado você notar como ele tá contando piada o tempo todo, sabendo que vai morrer dali há pouco tempo. Inclusive dizem, né, que uma das

últimas frases, ou talvez a última frase que ele disse na vida foi quando ele entrou no cadafalso, ele que tinha uma barba assim para baixo, né? Ele entrou, a barba ficou presa no cadafalso. Ele puxou a barba para fora e disse pro Verdugo, né? A minha barba não cometeu alta traição, foi só a minha cabeça, mas a minha a minha barba vai inteira. Esse é o nosso grande santo, né? Então fica

um recado aqui para quem tem a verdade acima da política. Eh, eu quero então, já que falamos, né, do nosso querido eh e inspirador amigo Felipe Martins, eh eu quero citar uma frase exatamente que faz essa conexão do Felipe com Thomas Mor, uma frase que o Felipe disse em uma das audiências na frente de um juiz, eh, e que você mostra por eles estão ligados, né? Quase 500 anos depois. O Felipe diz o seguinte: "Abre aspas, não delatei, não delato e não irei delatar, porque não há o que delatar". Lembrando que fizeram uma pressão absurda para que o Felipe inventasse mentiras sobre o presidente Bolsonaro.

Não falarei nada que possa causar injustiça ao presidente, a outras pessoas, a quem quer que seja. Eu preferiria, como prefiro até hoje, sofrer uma injustiça a ser injusto com outra pessoa, porque isso é o que importa. Eu não respondo apenas à minha consciência, eu respondo também a Deus e sei que prestarei contas dessas coisas. A gente tem esse vídeo. Vamos dar uma olhada.

>> Não delatei, não irei delatar. E não fiz isso porque não há o que delatar. E eu não falarei mentiras, não falarei nada que possa ser causar injustiça ao presidente, a outras pessoas, a quem quer que seja. Eu prefiro, preferia como prefiro até hoje sofrer uma injustiça do que ser injusto com outra pessoa, porque é isso que que importa. Não respondo apenas à minha consciência, respondo também a Deus e sei que prestarei conta dessas coisas.

Tá aí, Bernardo, nosso querido amigo Felipe Martins conversando com a aura de Thomas Moore. >> Se você me dissesse que era uma frase de Thomas More, eu teria acreditado, né? Eh, o Thomas Moros, ele dizia que a lei da consciência de cada homem é a lei de Deus. E que quando a morte sorri para você, você deve sorrir de volta, né? O homem bom deve sorrir de volta paraa morte, no sentido de que a morte para nós não deve ser uma surpresa, né, mas um fato inevitável para a qual a vida se direciona e através da qual nós encontraremos Deus a quem prestaremos contas da vida vivida, né? Eh, e não importa a situação que nós

estamos, Ana, seja aqui, né, gravando com você ao vivo esse programa, seja eh num cárcere como o Felipe tá em situações de, né, tortura, uma situação horrível, eles podem tirar tudo de nós, mas a nossa liberdade interior ninguém pode tirar. E é isto que é a real força do indivíduo, né? Então, quando a gente lê aqueles relatos do Vctor Franco ou do pastor Richard Fumbran, eh, ou do Kardeel Vichinski e de tantos desses homens do padre Kentenish, eh, do padre Kentenish, não, desculpa, do Maximiliano Maria Coube, né? Eh, desses homens que morreram ou deram a vida ou lutaram, sobreviveram ao cárcere, né? e a situações terríveis. Você vê que a força

interior e a liberdade de não se render interiormente e de prestar com prestar contas a Deus daquilo que você está fazendo, de encontrar sentido profundo naquilo, é o que faz eh a prisão parir santos, parir gigantes, pessoas que mudaram o mundo, enquanto ninguém se lembra dos seus algózes, dos seus verdugos, dos seus perseguidores, né? O Henrique VII é lembrado como um rei tarado, sismático, guloso, bêbado e ignorante, né? E Thomas More é o santo. Então, eh tudo isso porque, né, o rei queria eh casar com uma mulher divorciada, né? Olha só que se divorciar, na verdade, né? E casar-se

com Ana Bulena, mulher com a qual depois ele se casa e depois ele a mata. Ele teve acho que seis ou sete mulheres das quais ele matou três, quatro, né? era um homem absolutamente insano. E Thomas Moore não cedeu a insanidade, nem a pressão do governo e entregou a sua vida, mostrando que a verdade, Deus, os valores, tudo que há de bom, nós não vemos, mas é aquilo que nos sustenta e aquilo que nos faz sem quem nós somos, né? Ou seja, que diante de todas as pressões do mundo, a liberdade interior do homem é que vai mudá-lo de fato, né? Então, que nós aqui dediquemos

este final de programa ao nosso Felipe Martins e que ele seja inspirado por Deus aqui com nossas modestas palavras e que e essa fala aí do do Thomas More, né, e a questão do Felipe Martins toca muito no que nós conversamos no programa hoje, não é isso, Ana? Então, e eu tô realmente aqui muito muito tocado por toda essa situação. >> Ivan, suas considerações sobre Thomas More. Você que está aí, né? gostaria muito de ah ouvir a sua perspectiva de quem mora aí, de quem de repente escuta histórias em loco, ah, até lugares que você possa ir, né, que eh inspiram e que falam com você através da forma física dessa, desses passeios. Eu queria fazer

um uma aproveitar uma pergunta pro Ivan aqui. Eu sei que o corpo dele tá em Londres, mas já ouvi de um amigo que tentou visitar o corpo que disse que não é tão aberto assim a visitação. Uma coisa meio esquisita. É verdade isso? Você sabe de alguma coisa?

Não é verdade, Bernardo. O acesso é é bem limitado, mas as pessoas que vêm a Londres ou que estão a Londres ali na C of London, há aproximadamente 10 minutos a pé da Tower of London, eh fica o local onde era a casa de Thomas Mor e eles colocaram uma placa ali. Então tem uma placa sinalizando. Eu já estive lá mais em mais de uma oportunidade. Eh, e sempre tem alguém ali também fazendo alguma oração, algum registro, alguma coisa. Então eu convido as

pessoas, os brasileiros, enfim, moram em Londres ou que estão passeando em Londres, não custa nada, já fica ali perto mesmo de um ponto turístico esses 15, 20 minutos a mais ali para visitar esse local. Hoje é um prédio, não é? Mas pelo menos ali tem aquela placa, aquele registro. E olha, acho que dos quatro aqui, o eu sou o único que nunca conversou, né, com o Felipe Martins, mas eu fiquei profundamente agora eh eh tocado mesmo pela conexão, Ana, que você fez entre o Felipe Martins e o Thomas More em certa das alvas devidas proporções. Obviamente ele é o Thomas More desse momento. E daqui 100 anos,

daqui 200 anos, eu acredito que as frases do Felipe Martins estarão nos livros de história contando o momento que nós estamos vivendo hoje. Eu espero que daqui 200, 300, 500 anos, como o caso do Thomas Mor, eh, não só a história do Felipe Martins, mas como tantos outros, né, como do Clesão, a gente precisa citar que tá dentro desse contexto, né, se e coem no tempo, como disse o Bernardo, e dos Algozes, ninguém mais se lembre. O que fica, não é, é paraa eternidade. E tem uma frase que ficou justamente paraa eternidade aqui, atribuída ao Thomas More, que acho que define e amarra tudo que foi dito aqui. Eh, muito próximo, né, também ali da execução da morte. Ele teria dito o

seguinte, até vou ler para não errar aqui nenhuma palavra. Abre aspas. Morro como bom servo do rei e em primeiro lugar de Deus. Fecha aspas, Thomas Mor Ana, devolvo para você. Bom, a gente deixa também um abraço apertado, um beijo carinhoso pra Anne, esposa do Felipe Martins, grande mulher, grande mulher em todos os sentidos que vocês possam imaginar. Um

beijo para você, Anne. Не.