---
video_title: "Indicação Geográfica: o que o agro de Gramado ensina ao Brasil?  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: 5jpEXbVXidU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5jpEXbVXidU
video_date: 2026-07-29T15:45:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Encontro em Gramado destaca a importância da Indicação Geográfica
  
  A procedência de um produto é informação cada vez mais valiosa e exigida pelo consumidor. Conhecer a história daquilo que está consumindo passou a fazer parte de uma experiência de compra.
  
  A cidade de Gramado sedia o Connection Terroirs do Brasil, evento realizado em junho, para debater a importância da Indicação Geográfica, um selo que certifica a origem e propriedade intelectual garantindo a autenticidade e características únicas.
  
  O Brasil possui mais de 160 indicações, a primeira foi em 2002, no Vale dos Vinhedos, na Serra Gaúcha.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira 28, Joice Maffezzolli conversa com produtores e especialistas sobre Indicação Geográfica no Connection Terroirs do Brasil, realizado em Gramado (RS).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Aqui um evento que fala de identidade, de origem, fala de turismo, mas tudo isso aqui é agro e Gramada é uma cidade turística, mas a base dela é a agricultura. É uma alegria primeiro receber vocês, Joyce, da revista Oeste, que também estão presente aqui, valorizando, né, tudo que é produzido no Brasil, no estado, aqui na região. E quando a gente fala de identidade, de valorizar o trabalho que cada um faz das suas propriedades, aqui a gente não vê um produto, não vê um queijo, não vê um café, a gente enxerga todo o esforço, o trabalho que tem por trás. E nós aqui enquanto enquanto gramado, enquanto município, enquanto região, a a muitas vezes as pessoas não percebem, não tem esse entendimento do quão pujante é o nosso interior. Hoje a nossa produção, se você vai na casa do Colono, por exemplo, nós temos mais de 120 agroindústrias que produz desde queijo, salame, geleia parte de vinho, suco de uva, uma gama muito grande de produtos aqui do nosso interior. Ah, tudo produzido por

famílias tradicionais. Nós vamos na casa, na nos fornos de Gramado, comer o pãozinho com linguiça, a cuca. São quase 200 agricultores que fazem através de revesamento com as suas receitas tradicionais, seja da ela da cultura alemã, italiana, portuguesa, que vão lá e fazem diariamente os produtos lá, como a nona fazia. Eles fazem lá tudo feito na hora, no forno, a lenha, a tudo produzido com muito carinho pros nossos agricultores. E muitas vezes a aquilo que ele produz, às vezes ele não tem nem ideia do quão importante é lá pra família dele para manter o jovem no campo, mas também ele nem tem a dimensão que é que o produto dele também é a base de nós ter hoje sucesso que é gramata.

Marta, a gente tá falando aqui de história, de memória e eu gostaria que você falasse, aproveitando esse momento de um projeto que vocês estão desenvolvendo, que é de preservar as hortênsias, um símbolo aqui de Gramado, é natureza, é agro e vocês estão despertando já na escola, que é na escola que a gente ensina e são essas próximas gerações que tem esse papel aí de preservar aí a história do passado, né? >> É verdade. O projeto Hortênsia, na verdade, ele nasceu através da cabeça de uma senhora gramadense, proprietária do Hotel Bavária, que preocupada com a transformação que o município vem sofrendo, que o mundo vem sofrendo, né? eh nessa eh movimentação humana que vem acontecendo e Gramado vem sofrendo uma transformação muito grande, uma demanda muito grande de novos habitantes, o que para nós é importante e é agrega valor em termos de cultura, mas por outro lado, nós não podemos perder a essência de gramado. Estes valores que a gente carrega ao longo dos anos trazidos pros nossos avós, nossos pais, é que a gente através deste projeto Hortênsia tá resgatando, porque a hortência não foi apenas um símbolo, ela foi o embrião de todos os eventos de Gramado. o a

hortência quando trazida para Gramado por um grupo de alemães, a hortência ela veio para embelezar a cidade que começava a despertar pro veraneio. Era a época dos veranistas que os que viviam passavam o final, construíram suas casas para passar o final de semana aqui. E a hortên quando se transformou na primeira festa das hortências, ela começou a gerar uma visão de futuro na cidade de Gramado. E do [risadas] da da festa das ordências, nasceu o festival de cinema, nasceu a Fearte, enfim, todos os eventos, esse esse viés que hoje a cidade tem pros eventos. E esse trabalho, o projeto hortência que a dona Beatrizin trouxe para nós, foi justamente um trabalho de base. Sim,

começar pelas escolas, [música] entrar nas escolas e conversar com as crianças e passar para eles esses valores. Mas o projeto também ele não para só nas escolas, ele vai trabalhar com o segmento setor empresarial da cidade. vai trabalhar com o comércio também para abraçar esses novos moradores e dizer para eles: "Vocês são muito bem-vindos. Conheçam por que Gramado é assim e por que vocês escolheram o Gramado para viver. Atrás [música] de um produto, atrás de de um de uma comida, de uma bebida, existe gente, existe mão, existe um ser humano fazendo e é essa história, essa memória que a gente tem que preservar, né?

>> É, isso é o mais importante, né? Quando a gente fala indicação geográfica justamente sobre isso, a gente entender que aquele território reconhecido, certificado, ele tem um saber fazer único. Existe uma reputação, existe uma proteção diferenciada para algo que é feito lá geracional. Existe uma família, existe uma história, existe uma tradição, existe uma cultura. Isso é a coisa mais engraçada quando a gente olha o universo todo e entende: "Poxa, mas esa aí, por que que eles estão cobrando mais por aquele produto? Por que que aquele

produto ele tá sendo tão exclusivo? Se a pessoa entende o produto pelo produto simplesmente ele vai comparar com qualquer outro produto daquele gênero, daquela natureza. Mas o que a gente precisa entender é justamente isso. Por que que ele se tornou autêntico? Por que que ele tem uma essência?

o que que tem por detrás dele. Quando a gente começa a desbravar e desvendar os mistérios deste produto, a gente passa a perceber a reputação dele, o alcance dele, aquele valor agregado e aí a gente compreende o seu valor e a sua grande dimensão.

adianta só preservar a memória se você não tiver, não der condições de manter viva e poder e eh financiar e poder vender aquele produto? >> Sem dúvida. A gente tem nesse aspecto de geração de mercados [música] algumas frentes de trabalho, de operação. Uma delas é garantir e apoiar empreendedores em feiras, em eventos e das mais diversas. Aqui o Connection é um espaço desse qualificado. Eh, mas nós apoiamos,

por exemplo, para que algumas indicações geográficas de artesanato estejam em eventos da moda, que o café também não esteja só nos eventos de café, mas em eventos complementares em que vai despertar uma interesse pelo consumo, interesse na tradição, na história e que oportunize e essa aproximação comercial. Então, nós temos eh dentro dessa primeira frente de feiras, de eventos de mercado, nós trabalhamos muito numa perspectiva do mercado B2B, então eh logistas com os produtores para que haja uma cadeia de valorização do produto. Em alguns casos a gente trabalha até no B2C para que esse empresário venda o produtor direto pro público consumidor, como a gente teve, por exemplo, há há duas semanas, três semanas e num dos maiores festivais de gastronomia do Brasil em São Paulo com produtores de G. Então essa é a primeira frente. A segunda é estimular a aproximação com supermercados, poros para que a gente tenha um trabalho mais perene de oportunização eh desses produtos no mercado. E o terceiro é tentar fomentar

o mercado digital, plataformas de terceiros ou até do próprio Sebrai. A gente tem hoje uma plataforma do Brasil, à mesa, onde a gente tem a possibilidade do consumidor eh conhecer e adquirir aqueles [música] produtos e de origem. >> A Força do Agro é o Brasil que tá certo.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.