---
video_title: "Católicos e Protestantes unidos: Entenda o motivo"
video_id: doGYnLplto4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=doGYnLplto4
video_date: 2026-06-17T00:10:23+00:00
video_description: |
  Assista ao programa na íntegra: https://www.youtube.com/watch?v=i1eMfZYVz38
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Um dos aspectos mais simbólicos dos acontecimentos dessa semana em Belfast e também em Dublin, talvez não seja apenas nos protestos em si, mas em quem decidiu ir às ruas. Em um depoimento que ganhou destaque nas redes sociais, o morador afirma que comunidades protestantes e católicas se reuniram lado a lado como pais preocupados após o ataque bárbaro do imigrante sudanês. Em uma região cuja história foi marcada por décadas de profundas divisões religiosas e políticas, a imagem de antigos adversários marchando juntos é por si só um fato relevante e revela como questões relacionadas à segurança pública e à imigração vem redesenhando o debate social e político na Irlanda do Norte. Vamos ver. on the road with the community from the woodville shankle from born in my life the crud gathered and then the mat the middle their hands out and just started shting just as concerned parents just concerned parents and how big is the immigration problem in around your areas well in center of it's not that bad in but all the skirts it's it's ridiculous it's ridiculous I the main road the road coming road and it doesn't look like Belfast anymore. Every is full of

nationals. There's never been a problem immigration in Ireland whatsoever. There's no racist thing. It's not a color problem. It's a culture problem.

There's people coming with obsene cultures in our country. They are behaling people up and down this country. We've had beheadings in Slago Lick I but we have had numerous of beheadings in then had this poor man that's not too far from my home was butchered on the ground eyes poked out and tried to kill him. Bom, e claro que nós vamos amarrar esses acontecimentos a história, principalmente a história católica, não é, Bernardo? É um fato relevante você ver na Irlanda do Norte católicos e protestantes unidos, lado a lado, de mãos dadas, em prol de uma pauta que vem redesenhando o país e que eles rejeitam.

>> Exato, Ana. É, existe um, vamos dizer, um ditado comum, né, no mundo anglo-saxão, mais recente, graças a Deus, que tem dito que imigration without integration is invasion, né? Ou seja, a imigração sem integração, o que pressupõe legalidade, né, é invasão, né? E o que e se está fazendo são escamoteações burocráticas para dar aparência de legalidade e de integração, mas na verdade o que tá acontecendo é uma grande invasão em massa, né? E não me vem com essa história não, mas eles não são muitos, né? Mas é assim, não é

preciso muitos para subverter a uma nação. Ou seja, a gente tá vendo a Inglaterra com todos esses problemas e os muçulmanos não são sequer 10%, 15% da da Inglaterra e da e da Irlanda, mas basta uma massa crítica pequena, bem organizada e violenta para você subverter. E a história sempre mostrou que é sempre um pequeno grupo vanguardista que acaba puxando as massas e causando as grandes mudanças sociais. Então, eh, o número em quantidade não é tão importante quanto em qualidade, no sentido até obviamente aqui negativo, né? E é essa, esse tipo de preocupação que tá tocando as pessoas na Irlanda, que é um país que há mais de 100 anos eh desde da separação das Irlandas, né, em 1921, eh, que vinham se matando, né? Ou

seja, você tem a Irlanda do Norte, que se dividiu eh em 1921, eh, e o sul dela eh permaneceu católico e o norte permaneceu eh mais protestante, tentando unir-se novamente eh, a Inglaterra, né, o Reino Unido, que é protestante de linha anglicana, né? Então, os católicos irlandeses mais nacionalistas queriam unir-se ao a Irlanda, que não é do Sul, né, é só Irlanda, tem Irlanda e a Irlanda do Norte, né? e os protestantes querendo unir-se aos britânicos e os católicos interpretam isso como uma grande traição nacional. Então, é um componente religioso, mas também um profundo componente político de a visão de nação e visão eh de povo que se confronta aqui, né? Então, eh, essa briga, eh, religioso, eh, religiosa política da Irlanda, bom, já deixou, a gente sabe, eh, eh, milhares, na verdade, de de mortos. Nos anos 60 teve eh pelo menos

mais de 4.000 mortos no meio dessas dessas brigas e depois os os atentados do ira, né, no meio de tudo isso, até que eh a coisa se tornou uma zona de guerra. E teve o famoso, em 1998, famoso acordo de sexta-feira santa, que pacificou mais ou menos as relações e hoje em dia a coisa não está tão grave quanto era antigamente. Então o que a gente tá vendo agora em Belfast é eh uma conclusão óbvia, né, que inclusive eu comento com os meus amigos católicos e até protestantes que eu tenho e digo o seguinte: "Olha, nesse assunto do Islã, eh nós não temos eh nada eh em para brigar entre nós, né?" né? Ou seja,

católicos e nós discutimos muito, podemos ter as nossas divergências, mas aos olhos dos muçulmanos, nós somos cristãos iguais. Ou seja, para eles, nós somos idólatras, para eles, nós somos eh a eh kefir, que são os não crentes, para eles nós somos eh contraproducentes. Nós temos que nos converter ou sumir ou então morrer ou pagar o imposto da submissão ao Islã. Ou seja, nós não somos bem-vindos na religião islâmica, a não ser que nós nos submetamos ao regime absurdo que eles propõem. Então, eh, o que a gente tá vendo são pessoas preocupadas com aspecto civilizacional muito maior do que apenas as brigas que aconteceu entre eles. Porque eles falam:

"Bom, que que adianta nós divididos aqui, ainda que sejamos irlandeses de fato, mas se nós estivermos divididos e já diz Jesus, né, o reino dividido eh não prospera, ele vai cair, aí vem o inimigo de fora, se aproveita dessa divisão e nós não vamos eh eh ir para cima dele, ou seja, não faremos nada, não faremos filhos, não faremos protestos, não fazemos não faremos um combate eh cultural. espiritual em cima disso. Então, esse sudanis aí é um símbolo dessa dessa invasão que pode acontecer de maneira violenta, mas acontece de outras maneiras, como ah o o Flávio já falou. Então, esta aliança improvisada, ela eh é um símbolo, na verdade, de um desespero. Ou seja, eh isso deveria ter sido feito antes, na verdade, né? Mas ela aconteceu agora por

um desespero. Ou seja, eh, quem somos nós irlandeses? E será que a gente vai continuar existindo se a gente continuar nessa briga idiota já que já perdeu todo o sentido no meu entender? Será que a gente vai continuar existindo para poder brigar no futuro? Se eh a o plano dessas pessoas, né, como eles expuseram aí nos vídeos, de fato, eh for implementado e a gente viver eh debaixo da lei da chária, né? Então eh o foco é civilizacional, é

de sobrevivência. E eu acredito que a mensagem aos nossos amigos irlandeses, que eu admiro demais em aspectos culturais também, eh, e da gana e da verbeve que eles têm, é, unam-se agora, sobrevivam para poder brigar depois. Eh, eh, o Ivan pediu a palavra e rapidamente, mas eu queria puxar o fio que você trouxe, Bernardo, e jogar aqui paraa nossa conversa, que é o seguinte, eh, você disse sobre a quantidade e a especificação da imigração, porque o que nós temos, a qualidade, >> o que nós temos aqui na Califórnia, por exemplo, há problemas, porque o problema de fronteiras abertas aqui na Califórnia. Nós estamos falando do México, dos cartéis mexicanos, de drogas. É um outro ponto da imigração eh desenfreada em massa, fronteiras abertas. No entanto, aqueles imigrantes

que mesmo mesmo de forma ilegal entrem na Califórnia por ah melhores condições de trabalho e não são, né, não fazem parte de cartéis, etc., nós estamos falando da da maioria dessa imigração é composta por cristãos. Eles saem desses países da América Latina, eles chegam aqui, eles são contra o aborto, eles frequentam as igrejas cristãs, principalmente as igrejas católicas. Então >> eles são guadalupanos, né? Exatamente. Então claro que existe toda

a discussão correta da do dinheiro do pagador de impostos ser destinado a imigrantes ilegais e não à população carente americana, né? eh os cartéis, etc. Mas essa especificação, ela é muito importante, o que é diferente da imigração ilegal em massa da costa leste, que é exatamente essa imigração que está no Reino Unido, que está passando >> pela Europa. Uhum. >> Você quer um exemplo prático, rápido aqui? Eh, eu sou filho de imigrantes,

né? Ou seja, meu meu bisavô era Sírio, né? Sírio Meuquita e casou-se aqui no Brasil com uma filha de migrantes italianos. Eh, o vovô Yusf Badawi que era o meu, ele era católico, mas de linha meuquita, né? E que que ele fez quando ele chegou aqui no no sul do Paraná, né, em Rio em Rio Negro, ele chegou pelo porto de Paranaguá, ele se integrou absolutamente na comunidade eh cíoanesa que existia e depois se integrou naquela sociedade, criou uma madeireira, eh se tornou absolutamente rico, depois ele perdeu tudo, né? mas se tornou absolutamente

rico, criou muitos empregos, ajudou a desenvolver a cidade, aprendeu um idioma, integrou os seus filhos na sociedade, integrou as pessoas, amou a nação e deu filhos que proporcionaram coisas muito boas para esse país, que foram, pelo menos ali na nossa região, né, os meus avós e eh e tios avós. Então, assim, eh, eram pessoas que vieram para amar, desenvolver, integrar-se na sociedade, não para sugar, degradar, para perverter, subverter, entendeu? Então é um é uma perspectiva de imigração, integração e gratidão pela nação que te dá as coisas que você recebe. Ninguém está falando que assim, se você falar, não sou contra imigrador, isso é contra o mundo, porque o mundo inteiro é feito de imigrações, maior e menor quantidade. Agora nós estamos falando de qualidade e propósito das coisas. É disso que se trata, que as

pessoas não têm coragem de enfrentar essas distinções sutis que mudam todo o debate.