---
video_title: "Trump revela dossiê da CIA e expõe trama chavista para perpetuar ditadura na Venezuela"
video_id: We1D9vs0X5Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=We1D9vs0X5Y
video_date: 2026-07-17T22:11:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em pronunciamento oficial, Donald Trump revela que a CIA, Departamento de Inteligência dos Estados Unidos, vinha documentando há anos a capacidade do regime xavista de manipular eleições por meio de sistemas eletrônicos, alterando resultados, substituindo dados reais por números manipulados, sem deixar rastros. Ainda na esteira das fraudes eleitorais, Trump mirou o canhão para outro regime, o chinês. Quem traz os detalhes é o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então dar boa tarde ao nosso querido Lord Ivan Cléber. Já está aqui. Ivan e eu estamos na dobradinha

aqui na na grade de programação da revista Oeste. Ivan, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação a vocês colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. Olha,

o presidente Trump fez um discurso extremamente importante ontem, a nação, ele apresentou ali documentos da CIA e a gente vai destrinchar tudo isso para [roncando] a nossa audiência. Bom, ele acusou então a China de interferir no processo eleitoral de 2020. Ele também trouxe ali documentos relacionados a como que o regime, como que o regime do Hugo Chaves se perpetuou no poder, não é? até agora, uma vez que a Delc Rodrigues, ela é herdeira desse regime. E ele fez uma terceira acusação também que a gente vai explicar aqui durante essa minha participação. Bom, começando

pela Venezuela, Jeizane, ele apresentou documentos da CIA, como eu disse, não é? Ele retirou ali o segredo desses documentos que, olha só, indicam que nas eleições presidenciais de 2012, Hugo Chaves elaborou um plano com seus apoiadores para eh continuar no poder na Venezuela. Pelo plano, Jeidrian, ele venceria aquelas eleições com aproximadamente 15 milhão e de votos. Ou seja, eles calcularam até ali a a o tamanho da vitória do Hugo Chaves. Coincidência ou não, Gisiane, ele venceu por 1 mil600.000

1000 votos aquela eleição e inclusive, segundo esses documentos, ele teria parabenizado a equipe que elaborou o plano. Agora, a CIA foi a fundo e trouxe detalhes de como seria esse plano. Jeiziane, basicamente eles escolheram regiões onde o xavismo era forte, o reduto, chavista na Venezuela, e prepararam 300 estações de votação para nós entendermos aqui. E nessas estações de votação, então, que estariam, digamos assim, eh, contaminadas, a vantagem do Hugo Chaves seria maior daquilo que o esperado, justamente para, eh, livrar de qualquer suspeita, uma vez que ali era um reduto do Hugo Chaves. Esse seria o esquema. Então, eh, o presidente Trump

trouxe isso. O documento da CIA também diz que muito provavelmente membros do xavismo tinham como manipular o resultado das eleições. O documento também diz que a CIA não encontrou elementos que corroborem que a Venezuela tinha a capacidade de influenciar o resultado, manipular o resultado em outros países. Esse foi um exemplo apresentado pelo presidente Trump disso tudo que aconteceu na Venezuela através do sistema Smart Matic. Agora, Liziane, quem acompanha aqui o nosso jornal diariamente sabe que Hugo Elpoio Carvahal já havia denunciado essa questão, inclusive dizendo que o sistema Smart Matic tinha sido desenvolvido justamente pro xavismo se perpetuar no poder lá na Venezuela. outros

venezuelanos, ex-integrantes do regime de Chaves, que estão presos na Venezuela, eles já haviam falado sobre isso também. Bom, aí nós vamos paraa segunda denúncia do presidente Trump. A CIA estava em posse desse documento já há algum tempo. Não são investigações recentes e esta é a denúncia. ele disse que aquilo que ele chama de deep state ou em português o estado profundo, o estado paralelo, se você preferir, ele eh sabia de todas essas informações. E

por que então ele fez esse questionamento? Por que isso não eh não foi publicado antes, porque isso não veio à tona antes? Bom, saindo da Venezuela e a terceira denúncia, a China. Aí ele foi mais direto. A China teria deliberadamente influenciado e manipulado o resultado das eleições de 2020 através do roubo de dados de eleitores, Gesiane. E através desses

dados, então, direcionado uma propaganda ante conservadorismo, que era a pauta do presidente Trump em 2020, ante eh presidente Trump, ante ele mesmo, né, até permitindo que fosse feito o registro para que essas pessoas pudessem votar, mesmo aquelas que não estavam com intenção de votar. Isso pode explicar aí talvez porque que nós tivemos uma votação record no ano de 2020. E agora, Jeizane, eh, ele publicou também, eh, um documento que indica, olha só, você lembra do movimento Black Live Meras e toda aquela confusão que aconteceu nos Estados Unidos, aquela eh, enfim, eh, todo aquele eh aquelas manifestações do BLM lá em 2020, pois é, a China também teria ali, através das mídias sociais eh inflado ainda mais todas aquelas manifestações. Para concluir sobre a China ainda, o presidente Trump disse que a China tinha feito um conuio com alguns jornalistas dentro dos Estados Unidos para manipular então a opinião pública contra ele, presidente Trump. A China já veio a público, negou as acusações e disse que não interferiu nas eleições presidenciais em 2020 e que não tem interesse em manipular ou interferir nas eleições americanas. Então, o

presidente Trump fez essas denúncias e para passar para você, eh, eu já quero antecipar aqui paraa nossa audiência, essa foi uma parte dos documentos eh publicados, muito mais está para vir à tona e o presidente Trump deve continuar as publicações desses documentos nas próximas semanas. Então, a gente vai falar bastante desse assunto, viu, Gzen? Eh, Ivan Clébro, você trouxe aqui o Black Lives Matter, né, o BLM, que movimentou o planeta inteiro, não foi uma manifestação somente dentro dos Estados Unidos. do caso do George Floyd, né, que alavancou tudo isso, depois descobrios que não era bem assim, depois fizeram investigações, policial não tinha culpa, na verdade. Enfim, isso não foi divulgado. E uma das das

presidentes, enfim, uma das lideranças desse movimento depois descobriram que ela tinha um baito imóvel, imóvel assim num valor bem chamativo e tal, mas pregava ali toda essa essa história aí de movimento social. Eh, a gente sabe que a maioria desses movimentos são sim projetos de engenharia social e tem muito dinheiro por trás, até porque não se sustenta, né? Que é que vai sustentar aí essa galera? Porque eles não trabalham. Então a gente sabe que tem muita grana rolando também em cima disso e são sempre projetos de engenharia social. Só pra gente ter aqui um

gostinho do que está acontecendo, além aí dessas questões das eleições importantíssimas e vitais aqui que o Ivan tá trazendo pra gente, a gente precisa colocar também nessa chave aí todo esse movimento cultural por trás, essa cultura artificial que vem sendo criada por meio desses, enfim, desses projetos todos. Ivan, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas, passar a palavra pra nossa querida Dra. Cátia Magalhães. >> Boa tarde, Ivan. É o que tudo indica, a gente pode estar vivendo uma Guerra Fria 2.0 repaginada, né? Só que a Guerra Fria

original não foi tão fria assim. V de guerra da Quaréia, Guerra do Vietnã e outros conflitos na África e até aqui na nossa América Latina. E aí fica a minha pergunta para você. O que realmente Donald Trump pretendeu com com essas divulgações ou pelo menos com o início dessas divulgações até onde? vão os esforços diplomáticos em países como a China, por exemplo, até onde vai a diplomacia e a partir de que momento a Trump e o lá a cúpula da da Casa Branca pretende passar da diplomacia para guerra não tão fria assim? Ivan,

>> boa tarde, Dra. Cátia, sempre uma alegria tá aqui conversando com a senhora. Olha, o real objetivo do presidente Trump, Dra. Cátia, é promover mecanismos de segurança para as eleições americanas e alertar os demais países do hemisfério, não é, dessas desse perigo que é a influência chinesa e essa tentativa de manipulação chinesa e também, por não venezuelana. No caso da Venezuela, ele citou o exemplo da Venezuela para demonstrar para as pessoas como assim é possível que uma eleição seja adulterada. Então, nós

temos agora tramitando no Congresso americano um projeto de lei chamado Save the Act, que visa justamente estabelecer mecanismos para eh impedir ou a a ou dificultar que um país ou alguém mal intencionado tente eh roubar uma eleição, desde o voto pelo Correio, registro de eleitores, enfim, tudo isso tá no Congresso. Alguns congressistas, principalmente no Senado, estão relutantes em aprovar essa resolução. Então, ontem o presidente Trump fez essa denúncia em cadeia nacional à noite, no horário nobre para justamente pressionar estes senadores que do partido democrata que estão relutantes em aprovar o Save Act. Agora ele tem um plano B. Dout.

Cátia, no nos Estados Unidos a gente não tem um órgão como o TSE. Aliás, acredito que só o Brasil ou mais um ou outro país tem um órgão que eh julga uma eleição como o TSE. Isso aí é uma coisa, uma jabuticaba brasileira. As eleições nos Estados Unidos são organizadas pelos estados. São 50 estados, 50 leis eleitorais diferentes. Então, caso o

Save Act não seja aprovado no Congresso, todo esse esforço do presidente Trump poderá usufruir, ter um um fruto ali nos Estados. E alguém pode perguntar, mas os estados estariam dispostos a reforçar essa esses mecanismos de segurança? A resposta é sim, porque em 2021, com toda aquela onda de denúncias que a gente teve depois das eleições de 2020, vários estados alteraram a sua lei eleitoral eh para eh dificultar, não é, agentes mal intencionados de mudar o resultado de uma eleição. Então, a gente já tem um precedente recente nos Estados Unidos dessa disponibilidade dos Estados de aprimorar o sistema eleitoral americano. E essa denúncia que o presidente Trump fez ontem, então ela é esse combo, mostrar para os países fora dos Estados Unidos, né, dessa possibilidade de agentes estrangeiros infiltrarem nas eleições e também eh para a população americana de que é preciso reforçar o sistema eleitoral americano, nem que seja estado por estado, distrito por distrito. Eu acho que ele vai ter mais

êxito nos estados, mas a gente vai estar acompanhando, como eu disse, tem mais provas aí eh que devem surgir nas próximas semanas e a gente vai estar atualizando a nossa audiência. Visiane, devolvo para você, Van Cléber, deixa eu trazer aqui as nossas analistas novamente pra nossa tela e aí sim passar a palavra pra Dra. Cátia, por favor, Dra. [risadas] Cátia, >> pois é, Ivão, você tem toda a razão. Jabuticaba como TSE mesmo só no Brasil, né? Ainda bem que no mundo desenvolvido

não se tem essa figura retrógrada varguista que é a justiça eleitoral. Pois é, mas para além das eleições norte-americanas, me quer me parecer que você tenha ficado no âmbito interno lá dos Estados Unidos, mas em termos de influência geopolítica, o que que a gente pode esperar? Quais são as próximas casinhas que podem e devem ser jogadas nesse tabuleiro aí pelo Donald Trump? que a gente já viu, ele já prendeu Nicolás Maduro, mas como você bem colocou, continua lá a Delsi, que é uma figura do regime chavista. Então, o xavismo ainda ainda está no poder na Venezuela. Quais são as próximas

casinhas aí para aumentar a influência americana, sobretudo aqui na na América Latina, e afastar a influência geopolítica e até judiciária da China? Lembrando daqueles acordos sigilosos entre o nosso judiciário brasileiro e o PCC chinês. Será que a CIA já tem acesso ao teor desses acordos? Ivan >> Dra. Cátia, olhando os documentos que o presidente Trump publicou ontem, eu acredito que a CIA saiba até mesmo o que eu comi hoje de meio-dia. Então, muito

provavelmente eles têm sim acesso a toda essa documentação. E essa é a denúncia do presidente Trump. a CIA, uma vez em posse dessa documentação, por que não publicou antes? Por que isso não veio à tona antes? Esse é um questionamento interno ali dos Estados Unidos. Bom, eh,

indo de maneira mais direta na no que a senhora trouxe, os Estados Unidos têm uma mini bomba nuclear diplomática na mão. ela já funcionou na Venezuela, que é o seguinte: processos que gerem dúvida, que não tenham uma auditoria completa, que deixem ali eh portas abertas para que a população não reconheça o resultado daquelas eleições, os Estados Unidos também podem fazer isso. Eu gostaria de lembrar, Dra. Cátia, que um dos motivos jurídicos que permitiram prisão, perdão, permitiram a prisão do Nicolas Maduro foi que os Estados Unidos, Joe Biden, atenção, não reconheceu o resultado das eleições de 2024. Isso pode se replicar em outros países? pode, o governo americano pode

não reconhecer um resultado e aí abre-se um leque de opções. No caso da Venezuela foi a captura do Nicolas Maduro. Isso porque os Estados Unidos não têm um histórico de capturar eh pessoas que sejam ocupem o cargo de um governo legítimo, né? Então, a deslegitimização ela é importante e nesse caso, como os Estados Unidos não reconheceram, então, o Maduro como presidente, ele não ocupava um cargo legítimo. Então, isso permitiu, do ponto de vista jurídico, a captura de Nicolas Maduro. Então, essa

influência americana pode ser exercida sim através do não reconhecimento de processos eleitorais núbios. A gente teve o inverso agora na Colômbia, não é, onde o Gustavo Petro ameaçou não passar o poder. Ele ainda tá ameaçando, mas bastou um documento do escudo das Américas assinado pelo secretário Marco Rúbio para o Gustavo Petro recuar. Espero que isso sirva de eh alerta aí para os demais na região e no mundo todo. Dout. Cátia, agora sim, espero ter

respondido o seu questionamento. Jesiane, devolvo para você. >> Nossas analistas já estão aqui. Dra. Cátia tinha sido chamada. Pronto, tá aí

resposta. Então, Berê, agora sim, sua pergunta, por favor, pro nosso querido Lord Van Cléber. Ivan, muito boa tarde para você. Sempre muito bom poder te ouvir, assuntos importantes, né? E e acho que sem dúvida a gente aqui no Brasil já traça até um paralelo, porque ah o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele tentou fazer esse tipo de exposição aqui em termos de interferência nas eleições, a aquela reunião dos com os embaixadores que acabou cinando na sua inelegibilidade, né? Isso porque talvez ele não teria uma

CIA a seu dispor, a exemplo do Donald de Donald Trump nos Estados Unidos e também porque o sistema acabou engolindo por si só aqui no nosso país. Mas como é que você vê agora, a partir de agora, os próximos passos diante dessa exposição do presidente dos Estados Unidos? Como é que fica a relação entre eles e a China? Isso de alguma forma pode influenciar nas nossas eleições aqui este ano? Olha, Brenice, antes de mais nada, boa tarde.

Sempre bom tá aqui com você na Oeste também. O [roncando] contexto de 2022, ele realmente era muito complicado. Brenice, depois pense na frase que você me disse. Eu sei, não é culpa sua, mas é algo que a gente precisa refletir. Nós temos hoje o presidente Jair Bolsonaro inelegível por ter feito uma reunião com embaixadores.

Ele não fez uma reunião com o chefe do cartel Del Soles. Ele não fez uma reunião com o chefe do cartel de Rarez no México. Ele fez uma reunião com embaixadores que foi transmitida ao vivo em uma rede social, ou seja, transparência total. Cabia a população julgar ali o que o presidente estava dizendo ou não, concordar ou não. Esse era o julgamento. O povo era o juiz

daquela transmissão, se é que fosse necessário um juiz. Então isso mostra muito o contexto de 2022. Brenice, a gente precisa ressaltar isso. Hoje não. Hoje é um cenário diferente. Em 2022 nós

tínhamos uma atuação da USA. Hoje nós não temos mais a USA. Coincidência ou não, depois que a USID foi USA foi desmantelada, a esquerda não venceu mais nenhuma vitória eh mais nenhuma eleição na América Latina. E sobre a China, pelo que eu pude apurar hoje durante o dia, a China está mandando um ministro, eh, ainda não foi nomeado qual de qual pasta, não é? Mas estão enviando então um representante, alguém do governo chinês para Washington. E o termo que me

disseram foi o seguinte: para medir a temperatura em Washington. A Dra. Cátia falou em Guerra Fria, eh hoje a base republicana estava eh cobrando um posicionamento não só das autoridades, mas também da mídia, porque a gente sabe que a China, então, segundo essa denúncia, buscou amparo na mídia americana para interferir nas eleições ou interferir no debate público. Isso não pode acontecer, não é? Então eu acredito que a gente vai ter aí eh uma escalada diplomática entre os Estados Unidos e a China. a gente tem ali um

ponto de atrito muito forte que é o Irã. Inclusive, notícia de hoje, os Estados Unidos estão eh definitivamente aumentando sua presença militar, o que significa uma escalada. E nós temos outro ponto logo ao sul da Flórida, que é Cuba. A gente precisa falar de Cuba na semana que vem, porque os Estados Unidos estão preparando também um cenário militar para Cuba. Todos esses pontos se conectam, Berenice, e vão justamente atingir os interesses da China. Agora, o

presidente Trump, com essa documentação em posse, ele tem como primeiro objetivo eh sanar aí qualquer diminuir, né, qualquer fragilidade no sistema eleitoral eh americano e depois que ele colocar a ordem na casa, aí com certeza os canhões diplomáticos, e a gente espera que continuem nos canhões diplomáticos e não militares, estarão voltados para Pequim. Eh, no ano que vem, dependendo do resultado das eleições em middle term, pode ser que a gente tenha uma guerra tarifária, uma guerra comercial com a China ainda mais acentuada do que a atual. E a gente precisa, a gente tem uma chance em outubro de decidir de que lado que nós queremos ficar nessa guerra comercial, nessa guerra fria. Jesiane, eh, antes de devolver para você, eu gostaria de enfatizar aqui o que você disse sobre o clube de membros da revista Oeste. Eu peço aqui de Londres para que as pessoas considerem eh assinar então aqui no YouTube da revista Oeste o Clube de Membros. Eu já olhei aqui as vantagens,

enfim, eh vai ser muito bacana. Então eu peço aqui você que tá assistindo agora tanto essa transmissão ao vivo como gravado, que faça a assinatura aqui do Clube de Membros e também da revista Oeste. Eu mesmo sou um grande leitor da revista, não perco as matérias, tem bastante conteúdo interessante ali, então a gente reforça esse pedido. Lesiane, devolvo para você. >> Deixa eu aproveitar aqui então, Evan, tem outra pessoa aqui da nossa audiência, o nome dela é Oliveira.

Também tem ali, ó, o chequezinho de que faz parte aqui do nosso clube de membros. Inclusive, ela diz que ela é assinante e que ela também está no clube de membros, diz que adora o nosso trabalho, manda beijo aqui pra gente, beijo aqui paraa nossa querida telespectadora, que também faz parte do nosso clube de membros. Eh, aqui embaixo aparece aqui no nosso rodapé a nossa assinatura. Então, tem como você ser o nosso assinante e aqui no canal do YouTube tem como você fazer parte do nosso clube de membros. Vocês vão ver bastidores, vão ter lives exclusivas aqui com os nossos analistas políticos.

Olha aí na tela a nossa querida telespectadora Silara Oliveira falando que é assinante aqui do nosso clube de membros. Grande abraço aqui pra Seara. Obrigadão pelo apoio. Ela acabou de mandar aqui uma palminha aqui no chat. Obrigada seara. Vocês são muito gentis e

carinhosas aqui com toda a nossa equipe. Ajudam muito nosso trabalho. Ivan, obrigada pela parceria de sempre, pela generosidade de sempre, sabe? faz parte da família do JDO, segunda edição. Um bom final de semana. Até a próxima,

Ivan. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat.

Figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça [música] parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives

exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na [música] importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.