---
video_title: "JOGO SUJO EXPOSTO: André Mendonça força PF a revelar tudo sobre o INSS"
video_id: DNkTW54GO1s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DNkTW54GO1s
video_date: 2026-07-24T13:15:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=f6FpEC7_7kc
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, determinou que a Polícia Federal envie imediatamente ao STF todos os depoimentos, perícias e demais atos da investigação sobre as fraudes no INSS. Mendonça também passou a exigir que qualquer troca de policiais da equipe responsável pelo caso seja informada antes ao gabinete dele de além de relatórios periódicos sobre o andamento das apurações. A decisão foi tomada depois de mudanças na equipe da PF responsável pelo caso, incluindo a troca de delegados de um perito e do local de trabalho dos investigadores. O caso também foi transferido para outro setor da corporação, o que levou à saída do delegado que coordenava as investigações. Marcelo Sono, na semana passada a Polícia Federal concluiu o primeiro inquérito, são dois, não é?

Primeiro inquérito da operação sem desconto com 48 indiciados ligados a CONAFER. Entre os nomes estão o ex-presidente do INSS, o Alessandro Stefanuto, o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, que está foragido inclusive o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, o deputado Euclides Petersen e o ex-presidente do INSS, José Carlos Oliveira. Esta etapa da investigação trata apenas dos descontos relacionados à CONAFER. Eu vou eu vou focar bem na ação que fez o o ministro André Mendonça. Qual é a importância do que ele fez? O

argumento ou a ação determinada pela Polícia Federal no momento em que trocou a equipe foi de uma sutileza estratégica evidente. Eles primeiro falaram que deveria trocar a sessão, deveria trocar o local em que deveria ser feito, não é o local físico, mas a instância na qual deveria ter sido feita. as as investigações, porque isso justificaria a mudança da equipe. É importante nós termos isso em mente por uma razão simples. Quando você observa o que fica jogado diante de todos nós, eles estavam trabalhando estrategicamente para montar uma equipe que poderia anular os atos eh do André Mendonça ou impedir que ele pudesse fazer uma condução adequada, não que ele estivesse conduzindo a investigação e o investigação propriamente dita, mas que ele estivesse simplesmente sendo brifado, recebendo o e o os elementos necessários para que ele pudesse fazer qualquer tipo de condução ou qualquer tipo de conclusão acerca dos elementos que estariam sendo apresentados. Essa foi a jogada que um

determinado grupo dentro da Polícia Federal fez. Eles botaram, mudaram o os elementos para não permitir que o André Mendonça se envolvesse diretamente ou para não permitir que ele chegasse a conclusões. Sona, você está fazendo uma eh tá fazendo uma afirmação muito categórica. É uma afirmação categoricamente lógica. Não posso dizer que além da lógica há elementos concretos, mas o André Mendonça pode, o diretor da Polícia Federal pode, basta que haja transparência acerca dessa mudança que foi realizada. E o que me

causa espécie, me deixa extremamente angustiado, é a indignação seletiva. Porque alguns agentes, segundo foi divulgado na mídia, ficaram indignados pelo simples fato de que o André Mendonça estava eh eh abusando e fazendo ingerência dentro da Polícia Federal e o único que poderia fazer a solicitação que ele estava fazendo ali era a PGR. Vocês estão brincando comigo, vocês estão brincando, dizendo que o Brasil foi perfeito e que outros ministros do SDF se conduziram de eh de forma que não fosse eh eh abusiva. E o André Mendonça não está sendo abusivo, ele está apenas dizendo: "Eu quero todas as informações para saber o que que vocês estão colocando aí, porque quem conduz todo esse processo sou eu. Eu sou o relator, eu sou o indivíduo que está dizendo o que o que serve ou que não serve." E aí

eles ficaram indignados. Por que que não ficaram indignados com aqueles atos que foram cometidos por sua excelência? O ministro Alexandre Moraes, e esclareço aqui, quando eu falo sua excelência é porque eu não quero intimidade e eu tô tratando eles como eles gostam de ser tratados, exatamente para evitar problemas. Mas aí é que tá o problema. A questão, essa indignação seletiva me causa extrema angústia. Por que que não

ficaram indignados quando o Gilmar Mendes tomou decisões inadequadas? Por que não fica indignados com as ordens inadequadas ou solicitações do do Flávio Dino? Por que que vão ficar indignados esses pequeno segmento de agente da polícia com que o André Mendonça está solicitando que apenas uma coisa justa, correta, para que ele não cometa erros e ele seja informado de uma forma adequada? Aí é que está o problema. E o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a Polícia Federal a abrir um inquérito para investigar o financiamento do filme Dark Horse, que retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão

permite apurar a destinação de cerca de R1 milhões deais repassados pelo fundador do Banco Máster, Daniel Vorcaro. A investigação vai analisar se houve irregularidades nos repasses que teriam sido solicitados pelo senador Flávio Bolsonaro para custear a produção do filme. Na mesma decisão, Mendonça arquivou o pedido de investigação apresentado pelo deputado Lindberg Farias, acompanhando o parecer da procuradoria geral da República. O pedido citava as conversas sobre o financiamento do filme, os valores envolvidos e a atuação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, Gutapini. É, segundo informações também da revista Piauí, no parecer da PGR constam também como investigados o deputado federal Eduardo Bolsonaro, Mário Frias, o próprio Daniel Vorcaro, Fabiano Zedel e os donos daqueles daqueles daquele fundo que estaria envolvido também nesses repasses. Então,

nesse momento, o o Flávio Bolsonaro e esses outros personagens passam a ser formalmente investigados pela Polícia Federal. E o que vai se apurar é se esse repasse do dinheiro de alguma forma configura os crimes de lavagem de dinheiro, evasão de divisas e coisa do tipo. Até o momento não se identificou nenhuma contrapartida do senador Flávio Bolsonaro ou desses deputados, né? exdeputado, no caso do Eduardo Bolsonaro, a Daniel Borcaro por conta desse financiamento do filme. Mas isso é um fato que também eh isso é algo que também será investigado.

Então, eh, nesse momento a investigação tá tá muito no início, mas a gente pode esperar que nos próximos capítulos pode acontecer aí quebra de sigilo, porque a partir do momento que você é investigado isso aí eh você tem eh justificativa para essa busca, para essa quebra de sigilo. Então isso ainda não aconteceu, até porque você precisa ali eh de dados mais concretos, então essa investigação em relação à contrapartida deve avançar e se eles encontrarem alguma coisa, eu acredito que lá na frente possam pedir essa quebra de sigilo. Mas tá tudo muito inicial. Agora, um ponto que talvez pudesse ter impedido essa abertura de investigação, talvez se o senador Flávio Bolsonaro já tivesse apresentado aquela prestação de contas em relação a esse dinheiro, em que que foi aplicado, eh como foram esses pagamentos, mas como isso também não aconteceu, isso não foi tornado público, talvez também tenha sido um dos motivadores para que essa investigação fosse oficialmente aberta em em relação a ele. Então, a gente vai acompanhar as cenas dos próximos capítulos, mas é mais uma novela que tá só começando.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos

níveis Engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.