---
video_title: "GUERRA AO TERROR: PF mira alvos ligados ao PCC sancionados pelo governo Trump"
video_id: FcrMIv8KpZ0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FcrMIv8KpZ0
video_date: 2026-07-04T00:24:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E começando então na manhã desta sexta-feira, a Polícia Federal deflagrou a operação Exchange, que tem como algo investigados sancionados pelos Estados Unidos por supostas ligações com o PCC, Primeiro Comando da Capital. A ação busca desarticular um grupo suspeito de lavar dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. Segundo as investigações, o esquema teria movimentado cerca de 10 bilhões de reais. Ao todo, estão sendo cumpridos 11 mandatos de prisão temporária, 13 de buscas e apreensão em cidades do estado de São Paulo. A justiça também determinou o bloqueio de bens e valores de até 10 bilhões. Entre os principais

alvos está Víctor Henrique de Oliveira Shimada, que está foragido e Estela Stefanie Núñez Henrique de Oliveira presa durante a operação. Ambos foram sancionados recentemente pelo governo dos Estados Unidos com suposta ligação com a facção criminosa. De acordo com a Polícia Federal, o grupo utilizava transferências de criptoativos, transporte em dinheiro em espécie e operações bancárias de alto valor para ocultar recursos provenientes do tráfico de drogas. A defesa de Víctor Shimada informou que só vai se manifestar após ter acesso aos autos da investigação. Paula, começo contigo numa situação e é uma pergunta que obviamente mais de uma pessoa como eu estamos nos fazendo. A

pergunta é: se os Estados Unidos não tivessem sancionados as pessoas e a empresa, a Polícia Federal teria bater na porta? Então, tem algumas matérias dizendo que a Polícia Federal também estava investigando esse cidadão, esse Shimada, e também a irmã dele, se não me engano, a esposa que também é do mesmo sobrenome. Eh, eu agora não se sabe se eles estavam trabalhando em conjunto com uma polícia dos Estados Unidos. Isso não se sabe. O que a gente sabe é que foi muita coincidência, né, gente? O os

Estados Unidos sancionar esse cidadão 48 horas depois a Polícia Federal deflagar deflagrar justamente uma operação que envolve essa pessoa dizendo que tem ligação com o PCC. Mas o mais curioso disso tudo foi o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, antes da deflagração de hoje, vir a público e dizer que não, esse estimada não tem nada a ver com o PCC, não. N, que isso? Vocês estão muito enganados. Agora eu fico me perguntando com que cara o nosso querido chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, indicado pelo presidente Lula, qual é a cara que ele fica diante de tudo isso, né? É, mas é uma cara que

deve ficar muito melhor que a namorada dele pegar dinheiro daipar e não sabemos ainda por tem muita confusão. Brasil não é definitivamente para amadores. Luís Artur >> Segré, em primeiro lugar, né? Fica claro que o Trump tinha razão quando ele insistiu em classificar PCC, Comando Vermelho e outras facções como terroristas? E o Lula dizia que não, né?

O Lula dizia que os nossos bandidos a gente cuida, né? O Trump tinha razão. São terroristas, terroristas internacionais que lavam dinheiro no mundo inteiro e financiam o terrorismo no mundo inteiro. Então, já ficou claro que quem tinha razão era o Trump e não era o Lula. Segundo lugar, Segré, eh, a sua pergunta foi muito pertinente, porque para mim passou a impressão de que a Polícia Federal só acordou porque os Estados Unidos sancionaram de fato essas pessoas e essas empresas. Então,

se eles estavam investigando, demoraram demais para agir. Precisou os Estados Unidos lá de fora sancionarem aqui dentro para daí a Polícia Federal fazer a operação exchange. Ficou ruim pra nossa Polícia Federal. Então, Segré, acho que tá na hora de o Brasil parar com um discursinho frouxo. Quando eu falo Brasil, no caso, infelizmente, é o governo Lula, né? parar com esse

discursinho de que os nossos bandidos a gente cuida e de fato investigar e punir, tentar identificar e mais do que isso, fazer parceria com FBI, com outras polícias internacionais pra gente acabar com essa questão de lavagem de dinheiro, porque são pessoas conhecidas. Segreto, esse Shimada aqui, eu tava conversando com os amigos meus na Baixada Santista, esse cara é famoso por outros rolos. Em 2020, ele foi acusado de fazer pirâmide milionária de bitcoins. Muita gente na Baixada Santista perdeu dinheiro. Ele simplesmente picou a mula, desapareceu e agora ressurge em outro escândalo. Ou

seja, são pessoas conhecidas da Polícia Federal que nunca >> faz nada. >> Deve ser da Polícia Federal, mas o André Rodrigues não conhece. Se conhece, ele sabe que não é do mal. Uhum. >> Agora, como o diretor geral afirma coisa desses e agora a polícia federal que ele dirige faz um procedimento com outro cara que tá foragido. Se não foro mal,

não precisaria estar foragido. >> A gente já sabia que tinha alguma coisa errada com Andrei Rodriguez quando o próprio ministro André Mendonça decidiu que todas as informações eh tiradas tanto Banco Master quanto do INSS deveriam não deveriam subir para os seus superiores, né? deveriam ficar só com os delegados e os investigadores da Polícia Federal. Não deveria ir para os superiores. Agora eu te pergunto, quais superiores? Será que era o André

Rodriguez, né? Porque também na última operação, quando ele estava com o presidente Lula >> eh viajando, ele também não sabia da operação do Jack Wagner, por exemplo. >> Ele foi pego de surpresa. >> Claro. Agora imagina você um gerente de uma empresa que não consegue falar para o dono da empresa porque desconfia dele.

É muito ruim. Luiz Artur, você passou pela maquiagem hoje? Sim. >> O teu penteado tá diferente? >> Tá diferente. Decidiram inovar hoje. Não

ficou legal. >> Não ficou >> não. É um intermédio entre a lamida do boi com [risadas] o o o >> Acho que quiser economizar spray hoje. >> Pode ser, mas já fala para Bia ou para Jô que esse não vai prosperar. >> Maria, >> olha, Segré, alguns pontos em destaque aqui. O Luís Artur tocou bem quando ele

disse que isso virou um problema, né? Um problema que eu digo assim pro governo brasileiro que não queria que houvesse essa classificação das facções criminosas para se tornarem organizações terroristas. O Trump no dia que ocorreu essa operação e foi divulgada a foram divulgadas as sanções, também ocorreram eh outras sanções em relação a algumas empresas, se eu não me engano três que estavam nos Estados Unidos, mas uma que estava no Brasil. O Trump falou a público, ele falou que o PCC é a organização mais perigosa do hemisfério ocidental. Então veja, você os Estados Unidos já consideram, já entendem o grau, o nível de periculosidade do PCC, que é um uma multinacional, está presente em mais de 30 países, afinal de contas, e faz todo sentido os Estados Unidos enxergar o PCC como um ator que é e é perigoso para sua segurança interna.

Lembrando aqui a partir do momento que houve essa mudança de facção criminosa para organização terrorista, né, essa transição que o Trump fez em maio, a questão de lidar com esses essas organizações, essas facções, passou de ser apenas um órgão, uma passou de ser apenas de um ponto de vista policial e virou um uma questão de segurança militar. E aí você também, inclusive dentro do próprio âmbito dos Estados Unidos, você mudou o órgão que trata disso. É, antes era CIA, agora virou também o Pentágono. Então a colaboração para o combate ficou mais eficiente. E é isso, Segreira. Não tem muito o que

dizer. Eu eu eu celebro essa operação. Eu torço para que os Estados Unidos ajude muito o Brasil a conseguir capturar e de fato fechar essa torneira do crime organizado, que a gente sabe que a gente pode ter entrado num ponto de inflexão em todas as esferas da nossa sociedade, inclusive da política que a gente vai noticiar aqui, porque o crime organizado é uma multicinacional bilionária e que corre a passos de lebre, enquanto o estado brasileiro corre a passos de tartaruga. Então, a cooperação dos Estados Unidos é muito importante. Eu vou citar aqui no final da minha fala, só para lembrar, a Colômbia nos anos 90 ela era um narcoado. Ela só conseguiu se livrar dos

narcoterroristas naquela época com o plano Colômbia, graças à War on Drugs, a guerra às drogas dos Estados Unidos, que assinou ali um acordo de cooperação muito próximo com a Colômbia. Então que venha os Estados Unidos e nos ajude a combater aqui o crime organizado.