---
video_title: "Como o selo ASSOOLIVE 2026 eleva o azeite brasileiro? | A Força do Agro"
video_id: 9TV8rR5GAnk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9TV8rR5GAnk
video_date: 2026-07-02T01:45:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 754
  
  Produtores do Sudeste dão um passo importante para a olivicultura nacional
  
  Esse é um bom ano para os produtores de azeite, com safra recorde e um crescimento histórico. Aproveitando o cenário positivo, a Assoolive (Associação dos Olivicultores dos Contrafortes da Mantiqueira) lançou um selo de origem de certificação para valorizar ainda mais o azeite nacional de qualidade.
  
  A certificação ajuda a fortalecer a credibilidade dos azeites brasileiros no mercado, mostrando que o Brasil possui condições climáticas e técnicas para competir com grandes produtores mundiais.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 01, Joice Maffezzolli conversa com Renato Pita, diretor da Assoolive e Amanda Neris, doutora em ciência de alimentos e condutora da análise sensorial na Festa do Azeite Novo 2026.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  https://youtu.be/Zo94nLljrEQ
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Um momento de crescimento histórico na produção de azeites brasileiros. Produtores do Sudeste dão passo importante para fortalecer a olivicultura nacional com o lançamento do selo de origem certificada a Soliv 2026. Renato, como surgiu a ideia de criar o selo de origem de certificação? >> Essa ideia já vem desde 2022. A associação entendeu que por ser um produto muito novo no mercado brasileiro, era importante ter alguma garantia pro pro consumidor da qualidade desse produto. E a partir de 2022 nós

demos a partida então na na criação desse selo. Eh, mas só agora em 2026 a gente implantou a a análise sensorial, que a gente não tinha uma forma de fazer isso até então. Amanda, o consumidor já consegue identificar e valorizar um azeite nacional de qualidade? >> Sim, hoje é possível dizer que o consumidor brasileiro tem evoluído muito nesse aspecto. Então, antes a gente, e quando eu digo antes, há pouquíssimo tempo atrás, nós não tínhamos a experiência de experimentar um azeite verdadeiramente extra virgem, então com amargor, com picância. Hoje nós já temos

um público não tão disperso, né? é é um público bem direcionado, mas já temos pessoas que conseguem valorizar, identificar, né, e selecionar esse azeite pro consumo próprio. Então, hoje sim nós podemos dizer que o consumidor brasileiro consegue verificar a qualidade do azeite de oliva paraa identificação. Estamos caminhando para que isso se torne quanto mais público, né? Então a gente precisa levar, fazer nosso serviço mesmo aqui de divulgação, de conhecimento, para que as pessoas pessoas realmente saibam o que que é um azeite com qualidade extravirgem, né, Joice? Para que a gente consiga ter um

parâmetro pra escolha. >> Qual a importância aí do selo para produtores de azeite aí, principalmente do Sudeste? Olha, essa a colocação do selo, ela viabiliza uma uma um certificado de qualidade do nosso produto. É um produto muito novo no, quer dizer, ele é muito antigo no consumo no Brasil, mas é muito novo como produto produzido no Brasil. Então é importante que o consumidor tenha algum nível de algum tipo de garantia de que esse produto é de boa qualidade, não é?

Então o selo visa a atingir esse objetivo. >> Amanda, como a certificação ajuda a fortalecer a credibilidade dos azeites brasileiros no mercado? >> Exatamente nesse cenário, sabe, Joice? Porque a gente enquanto consumidor é difícil para nós sabermos qual é o azeite de qualidade, qual é a qualidade que eu devo buscar nesse azeite e até mesmo o que evidenciar quando eu encontro. Então o a certificação trabalha muito nesse lugar. de trazer

essa visão pro consumidor do que é um azeite neste momento agora que a Soliv certifica, azeites sem defeito. Então isso pro consumidor já é um avanço gigantesco. Então nós podemos saber pelo selo o que é, né, pela certificação, o que é um azeite com que não tem defeito, tá? Então isso pro consumidor que está habituado com azeites defeituosos no mercado, não estou dizendo que são todos, tá? Joice. Então, temos muitos

azeites de boa qualidade no mercado, mas nós temos também azeites que são defeituosos. E quando eu digo defeituosos, que tem ali um sabor, um odor de ranço, de avinagrado, de avinhado, que são características de um azeite de oliva que não é extra virgem, tá? Então ele muitas vezes é um azeite idôneo, né? Tem uma procedência bacana, mas o caminho já deteriorou um pouquinho, né? Então ele não é mais classificado como um azeite extra virgem. Eh, hoje a gente consegue com a

certificação evidenciar essa distinção. Então pro consumidor fica claro qual é o azeite que tem defeito e o que não tem defeito, porque o selo identificou exatamente isso por um painel treinado, classificando dessa forma. >> Agora, Renato, esse ano foi marcado por uma safra Recorde. O que impulsionou esse crescimento? São dois aspectos. O a urvicultura vem

crescendo no Brasil, ela é muito recente, né? A primeira extração brasileira foi em 2008, então ela é muito recente e vem crescendo, mais produtores entrando nesse segmento. Agora o o aspecto mais importante de 2026 foi climático, né? Nós tivemos uma um clima muito apropriado. A oliveira, ela precisa de um mínimo de horas de frio por ano para ela entrar em hibernação e para depois quando vem o aquecimento e a chuva a partir de agosto, setembro ela então poder florir e poder vingar essa florada. Então, 2025

foi um ano muito apropriado do ponto de vista climático e possibilitou essa colheita recorde em 2026.