---
video_title: "Por que o seguro agrícola no Brasil é caro?  | A Força do Agro, com Joice"
video_id: bvntlzPhjVM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bvntlzPhjVM
video_date: 2026-06-24T12:05:34+00:00
video_description: |
  Por que produtores rurais estão em crise
  
  Inadimplência no campo dispara e preocupa produtores rurais
  
  O agro enfrenta um cenário desafiador com o disparo da inadimplência no campo, os juros elevados e a instabilidade climático. Os bancos, por sua vez, reagem ao aumento do risco do setor restringindo a oferta de crédito rural no futuro.
  
  Por outro lado, na Agrishow, a multinacional alemã Horsch aposta na "tropicalização" das máquinas para atender às necessidades do produtor brasileiro.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 23, Joice Maffezzolli conversa com Frederico D'Ávila, produtor rural, Hamurabi Volski, gerente de marketing de produto da Horsch, Maik Penner, gerente de marketing América Latina e Oswaldo Stival Neto, presidente da Amazon Mudas.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/5vaB6T4MTR0
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Voltando aqui, Frederico, quais os desafios com o seguro agrícola? >> É ampliar a base. Basicamente a gente tem que falar em ampliar a base do seguro. Quanto mais pessoas tiverem fazendo seguro, mais você ter o barateamento eh e do custo dele. Por que que os Estados Unidos é tão é tão barato? Seguro de qualquer coisa, né?

Não é só pro setor agrícola, não. Seguro de carro, de casa, de porque a base é muito ampla. Quando a base é ampla, fica fácil ela se sustentar diante eh daquele universo que ela tá pretendendo eh atingir. E no Brasil é o contrário, né? no Brasil é o contrário, porque aqui o seguro ele é moroso, ele é eh é eh eh é pouco detalhado, ou seja, ele além de demorar, ele é ele ele detalha pouco aquilo que ele vai eh te ressarcir. Eh,

ele é extremamente burocrático quando a gente fala na contratação e também na liberação e dos recursos quando você precisa acionar um sinistro. Eh, muitas das vezes naquelas linhas pequenas, na letra pequena, no no na nas notas de rodapé, você tem cláusulas muito ardilosas ali, eh, que eximem a seguradora, por vezes de pagar o seguro. E o produtor às vezes acaba contratando um produto que ele não eh consegue contar com ele nem na hora que ele precisa, nem com o valor que ele precisa e nem no momento que ele precisa. Não adianta você pagar um seguro eh de um sinistro 3 4 meses depois de acontecido. Eh, muitas das vezes ali você já combaliu o caixa daquele produtor e também muitas das vezes, que nem aconteceu já com várias pessoas que a gente conhece e também eh até comigo mesmo, o valor não condiz com aquilo que se esperava. Então, criam-se uma série

de cálculos e normas e simulações e situações eh da maneira de calcular o seguro que você não recebe aquele valor que você pretendia. >> Ô, Frederico, o Brasil está atrasado em relação a outros países quando o assunto é proteção ao produtor rural? você tem a questão do da proteção do produtor rural, por exemplo, eh que foi proposto agora pela senadora Teresa Cristina, pela Frente Parlamentar da Agropecuária, de fazer um um fundo soberano com recursos recolhidos do Pressal e também eh do próprio da própria atividade agrícola, aonde você desconta um pequeno percentual daquilo que é comercializado e vai eh alimentando um fundo que ele só fica disponível para situações eh críticas, não só climáticas, situações críticas de um de um modo geral. E aí você não fica mais dependente eh do do caixa, do Tesouro Nacional, do do da boa vontade do Ministério da Fazenda, principalmente, ou do governo de ocasião, eh, para ter eh o o funding necessário para a atividade agrícola. Então essa proteção independente, isso quando quando a gente tava falando nesses nesse fundo soberano, Jor, a gente tá falando num fundo que ele independe de quem está lá, pode ser governo Lula, governo Bolsonaro, governo Temer, governo qualquer governo, aquele fundo ele vai se capitalizando, ele vai se eh retroabastecendo para ele liberar recursos dentro da necessidade da atividade agrícola.

quando não tiver nenhum problema, ele vai se capitalizando, o que seria de extrema eh importância para o nosso segmento, porque a gente não ficaria amarrado eh com um governo, por exemplo, desacompromissado, como é o caso desse atual, que não tem compromisso nenhum, pelo contrário, ele quer ele quer que o agronegócio seja praticamente eh combalido, né, morto. Eh, é isso que eles desejam. Eh, a basta ver. Você vê aqui no caso da Venezuela que tinha uma agricultura bastante pujante na década de 90, começo da década de 2000 e que foi totalmente desmantelada pelo socialismo do governo Hugo Chaves e pelo governo do seu Nicolás Maduro, que são grandes aliados, né, foram grandes aliados do PT e do Lula. Yeah.