---
video_title: "Perigo da lei francesa: o que o Estado quer tirar dos pais?"
video_id: hZcSU_r2KWc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hZcSU_r2KWc
video_date: 2026-07-23T21:00:17+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=IAHkzIuH-TY
---
A França se tornou o primeiro país da União Europeia a aprovar uma lei que proíbe o acesso de menores de 15 anos às redes sociais. A medida aprovada pelo parlamento agora segue para a sanção do presidente. Tá aí na tela Emanuel Macron. A regra prevê que a partir de setembro já menores de 15 anos não poderão criar novas contas. As plataformas terão 4 meses para remover perfis já existentes e implantar sistemas de verificação de idade. O

objetivo é reduzir os impactos das redes sociais na saúde mental e na segurança de crianças e adolescentes. Um exemplo a ser seguido, a ser evitado. É preciso fazer algumas ponderações por aquilo. Mila Lins Grilo, como juíza também bastante entendida do assunto de digital, de redes, eh, será que vai dar certo que as crianças não vão acabar entrando por outras redes, manipulando essa regra, mas será que vão realmente eh ficarem fora desse mundo praticamente impossível de se manter fora dele e que também vão obter esses benefícios desejados pelo governo francês? Então, para mim, o problema pior desse projeto aí da da França de acabar com acesso à internet para menores de 15 anos é a normalização do estado babá, do estado dizendo como uma mãe, como um pai deve cuidar do seu filho. Porque veja, o

pai e a mãe, eles estão ali em contato com seu filho, verificando o nível de maturidade de cada um deles, sabendo, né, o melhor momento de liberar para que aquele adolescente tenha contato com a internet. Só que aí chega o estado, se coloca, se substitui ao pai e a mãe e se coloca, dá a si próprio o poder de definir de forma abstrata, de forma genérica, a idade de 15 anos para todo mundo poder acessar a internet. Então assim, a Europa ela tá tendo uma tendência extremamente restritiva em matéria de liberdade de expressão. O Reino Unido, você, a confusão que você fez dali a pouco não é à toa, porque o Reino Unido é o é o suprassumo da ausência da liberdade de expressão no mundo, muito pior do que o Brasil, inclusive nesse momento. Reino Unido já tem milhares e milhares de pessoas presas, não simplesmente com redes sociais bloqueadas, presas mesmo, porque falaram alguma coisa que o governo não gostou. Então, a coisa lá tá

muito pior. Só que agora a gente tá falando da França. E é justamente nesse nesse nessas ações que a janela de começa a se movimentar. Então eles começam a puxar a a esticar a corda pro lado da restrição, a liberdade de pressão, de forma que aquilo ali fique normalizado, o povo fique anestesiado em relação à aquilo ali e comece a aceitar novas e novas imposições de restrição. Então essa, veja como é tudo um padrão. Eles

sempre fazem isso, restringem a liberdade do cidadão com aquela aura de virtude. É sempre utilizando um pretexto virtuoso. Ah, é para cuidar das suas crianças. Ah, é para cuidar dos jovens. É para cuidar dos adolescentes. Pode deixar, mamãe.

Pode deixar, papai. A gente cuida do seu adolescente para você. a gente cuida do seu filho. Então eles sempre usam um pretexto virtuoso, um motivo bonito para meter a mão na sua liberdade de pressão. E eles estão fazendo isso agora de forma escalonada. Então vão ser duas fases.

Até setembro desse ano, eles não vão mais deixar que adolescentes menores de 15 anos abram contas em redes sociais. Então, em setembro acaba a possibilidade deles abrirem contas. Em janeiro, aí acaba tudo geral, mesmo as contas existentes vão deixar de existir. E o grande lance em relação a isso que tá acontecendo na França é que as empresas vão ser responsabilizadas caso algum adolescente consiga acessar. Eles vão criar ali métodos de reconhecimento para saber se aquilo ali é uma é uma pessoa adulta ou se é um adolescente tentando fazer login em uma conta. Então eles vão criar alguns

métodos eh automatizados para descobrir isso. E a responsabilidade no final vai ser da empresa. Não vai haver responsabilização nem pro jovem e nem pros pais. E veja isso aí é uma implantação, a meu ver injusta. é uma é uma prática esquerdista de acabar com a autoridade dos pais. Isso é uma política

de esquerda e tá sendo que tá sendo feita pela Europa, diferentemente do Brasil, em que o Lula fez isso por meio dos decretos. Só que a diferença é que na Europa tá sendo pelo menos por lei, enquanto o Lula tá tentando passar a mesma coisa por decreto. Então é só um paralelo que eu tô traçando aqui com o Brasil. >> Muito interessante. Bom paralelo, viu?

Daqui a pouco eu falo sobre Reino Unido. É interessante, ainda mais complicada a regra por lá. É preciso ponderar essa determinação, essa proibição. 11:50, mais uma paradinha. Continue com a gente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% [música] de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> Já estamos de volta. Queremos ouvir a Bianca também. Falávamos sobre essa determinação da França, aliás, o primeiro país da União Europeia a aprovar a lei que proíbe o acesso de menores de 15 anos às redes sociais. E a gente falava da questão do Reino Unido, que noticiamos aqui em Oeste com elas também planeja ainda o Reino Unido, mas a implementar, olha que mais complicado ainda, um toque de recolher digital para tirar os jovens das redes sociais durante a madrugada. Com a medida, então usuários de 16 e 17 anos já bem grandão, hein? Ficariam impedidos por padrão de

acessar aplicativos como Instagram, TikTok e YouTube entre meiaite e 6 da manhã. eh, como se isso fosse o suficiente para tirar as crianças ou mesmo os adolescentes da rede social, porque eles sabem como fazer para que o acesso aconteça. Eles são muito inteligentes, muito conectados também. E outros países que têm aplicado esse tipo de padrão, por exemplo, na Alemanha, eles o que começam a fazer daí? eh, mudam o ano de nascimento lá no cadastro que faz o cadastro, né, de rede social, às vezes até usam o do pai, né, da mãe, também usam mais VPN, eles conseguem acessar VPN. Então, a questão é

justamente como a Dra. Ludmila falou, é, é o controle do estado e também esse papel que eh pertence ao pai, a mãe, a educação, o acompanhamento, saber o que que o filho tá acessando, que não tá acessando e cobrar e fuçar enquanto é que nem eu tenho um filho de 9 anos e eu falo, ele acessa assim, ele joga, ele liga às vezes pros amiguinhos dele, né, de da escola mesmo, e fica conversando horas ali. enquanto jogam. E aí eu falo assim, é, é melhor pelo menos que eu saiba o que ele tá fazendo, qual é o aplicativo que ele tá acessando? E depois eu pego e falo assim, ó, eu vou olhar tudo aqui, eu vou acessar. E quem

é esse, né? Eh, se adicionou essa pessoa aqui porque ele joga aquela plataforma Roblox, né? E é é assim, outro dia ele tava falando assim: "Mãe, eu quero criar um jogo". Então eu acho que também tem um lado interessante, esse de criatividade, de conexão. Hoje, poxa, é um mundo em que as crianças se conectam também através desses joguinhos. Não dá

pra gente fugir disso. A questão é também na França, num estado em que eles liberam que os jovens, os adolescentes façam até aquele aquela modulação hormonal para transição, né, de gênero, eles podem fazer sem o consentimento dos pais. Agora vem mais essa do estado impondo uma uma atuação, né? Como é que os adolescentes têm que se comportar? A gente não tá negando que existe sim um problema e existe. Só que esse problema

também é dos adultos, é dos pais, é essa dopamina fácil que existe ali no scroll. Tanto que é o scroll infinito, né? Você vai rolando para baixo e nunca termina. Por quê? Porque é um padrão também que nos vicia.

A questão é: por que que não tá sendo investido muito mais no que seria a educação para que os pais pudessem ajudar? Seus filhos. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música]

Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.