---
video_title: "R$ 15 mil: a multa 'simbólica' que Lula ignora impunemente"
video_id: fmNkE-QOTJk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fmNkE-QOTJk
video_date: 2026-07-30T14:46:59+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=EPiT5lG_aRQ
---
E Lula foi condenado pela justiça eleitoral de São Paulo ao pagamento de multa de R$ 15.000 por propaganda eleitoral antecipada. A decisão considerou que o petista fez um pedido explícito de votos para Marina Silva e Simone Tebet antes do início oficial da campanha. A declaração foi feita durante um evento do governo em maio na capital paulista. Na ocasião, Lula afirmou o que o público poderia fazer pelas duas pré-candidatas ao Senado, que era dar voto para as duas. A defesa de Lula

afirmou que a expressão um dia afastaria a caracterização de pedido de votos. Em outra frente da campanha, da pré-campanha, o PT já acionou a justiça eleitoral, Marcelo Suano, 80 vezes só neste ano com ações voltadas, principalmente a conteúdos nas redes sociais, uso de inteligência artificial, suposta desinformação e propaganda eleitoral antecipada. ano. >> O pior de tudo é que diante da flexibilidade que nós estamos vendo das avaliações, interpretações por parte de juízes e determinadas autoridades do judiciário, é é possível até que realmente esse um dia descaracterize o pedido de voto. Por qual razão? Porque

não interessa o fato em si. O que interessa é a narrativa e o interesse político estratégico que vai ser adotado. Basicamente é isso que agora quando nós olhamos e e uma maneira muito criteriosa, ele recebeu uma multa de 15.000. O que as pessoas estão dizendo?

Eu vi analistas apresentando, o impacto é simbólico. Deixa eu contar um segredo. O impacto vai ser zero. R$ 15.000 é um troco de pinga para determinados indivíduos que gostam de tomar whisky.

Mas pinga vagabunda, não são aquelas aquelas cachaças de alto nível que o Brasil produz para exportação. É troco de pinga. Se conseguir Ah, e onde que tá a simbologia? Vocês acham ou alguém acha que para a sociedade brasileira tem relevância alguma as pessoas tentarem condenar ou votar ou não votar num político? Porque ele fez propaganda antecipada? Nós temos casos de

corrupção, dinheiro que está sendo jogado fora, abuso de autoridade, pessoas que estão sendo torturadas e presas, perseguidos políticos, uma inflação que está sob controle de acordo com o índice X, Y, Z, mas não está sob controle. Uma dívida pública gigantesca, um projeto de país que gasta mais do que recebe, do que arrecada e toda hora é uma arrecadação recorde. Por que que é uma arrecadação recorde? Porque tá espolando, está sangrando aqueles que são o segmento que constituem o segmento produtivo do Brasil. Esses são os pontos essenciais. Aí o que faz? Não, não é uma

propaganda eleitorada. Vocês acham que chega para alguém do povo, nossa, eu não vou votar nele porque ele fez uma propaganda eleitorada. Isso significa nada. É nada que significa, mas desvia o foco para uma coisa perfunctória. O que é perfunctória? superficial,

irrelevante dentro da perspectiva daquilo que é o foco, o foco principal de um debate político no momento eleitoral, que você tem dois projetos de país. Um projeto é mantém a ladeira num determinado sentido e o outro diz: "Vamos acabar com essa ladeira para colocar uma outra estrada". Pelo menos é assim que estão se apresentando. Basicamente é isso aí. Nós temos a questão do TRE. Parabéns, TR. Adorei,

porque realmente vocês parece que estão prestando atenção. Qual é a relevância disso? Nenhuma. >> Gutapini, >> só para que a gente não perca de vista a questão do contexto. Vejam só, o presidente da República, o Lula é presidente da República, ele estava pedindo voto para as suas candidatas ao Senado Federal. E olha a repercussão que

teve isso. Ele foi multado, porque é isso que tá na legislação como uma propaganda eleitoral antecipada. não ficou caracterizado ali como abuso de poder político. Eu entendo que seria o caso porque ele é o presidente da República. Ele tem a máquina na mão, o a repercussão de uma fala do presidente que é candidato à reeleição tem um um peso. Agora um vídeo de um ex-presente

que tá preso, que é inteligência artificial, que não gera dúvida em ninguém, que aquilo é um vídeo de inteligência artificial, que aquilo é mentira, que aquilo não é o Bolsonaro falando. Vejam a repercussão que isso tá tendo, já veiculando a possibilidade da inelegibilidade do Flávio e a volta do presidente Bolsonaro, do ex-presidente para o cárcere. Vejam só o duplo padrão que se enfrenta hoje neste país. >> Inclusive, a gente tem o vídeo aqui, a gente, a nossa produção de forma célere recuperou o vídeo em que Lula faz esse pedido de votos aí, faz essa propaganda antecipada paraa Marina Silva e para Simone Tebet. Vamos rever esse momento.

>> Não tenho nenhuma preocupação de reivindicar, sabe? Vá atrás do bolo. Se ele não atender vocês, vá atrás do Alkim. Se ele não atender vocês, vá atrás não da janja do do comércio, vá atrás do citônio, doí fal não mex com a janja, não mexo e nem com a Simone Camarina. O que vocês podem fazer com ela um dia é dar voto para as duas. Só isso. Um dia.

>> Berenice quer completar? >> Quero sim. E só lembrar que essa não é a primeira vez que o presidente Lula faz isso. Na campanha municipal, a prefeitura de São Paulo, né, ele também pediu voto antecipado para o Guilherme Bolos e foi multado no mesmo valor, né, R$ 15.000. Isso porque já é tabelado ali

pela justiça eleitoral. Então, acredito que há até um cálculo de risco, de risco, perdão, um cálculo de risco, um cálculo de dano, prejuízo. E aí eles falam: "Olha, compensa, vou pedir o voto aqui, porque o que que é R$ 15.000?" Como bem falou o professor Suano, não paga nenhuma diária em Paris. Aliás, a

diária do casal presidencial custa em torno de R$ 64.000, né? Uma diária só. Então, 15.000 é troco de bala, né, Daniel? Então existe sim esse

cálculo de risco. >> Suano, para complementar em 30 segundos. >> É, é fato. O que o Lula está fazendo realmente é significativo. O impacto da decisão do TRE, primeiro em termos financeiros, não tem impacto nenhum. E em termos de simbologia também

não tem impacto. Por quê? Porque nós, as pessoas precisam entender o seguinte: nós não temos mais normatividade jurídica no Brasil. Os raciocínios tem que ser raciocínio estratégico político. Por qual razão? Porque inclusive a

normatividade jurídica, ela está sendo colocada apenas como espaço para o desenvolvimento estratégico. É o que foi o que aconteceu naquela chamada para cafezinho. A chamada pro cafezinho tá demonstrando ali é única e exclusivamente uma ação política, não é uma ação jurídica. Foram discutir coisas que são irrelevantes juridicamente, mas importantes politicamente. Onde que entra o aspecto jurídico? a forma como

será utilizada a lei para defender os interesses políticos dentro de uma estratégia. É esse que é o ponto. Por qual razão eu falo de uma grande assistência? Porque ao contrário do que as pessoas podem pensar, talvez esse seja o erro da direita. A direita não está percebendo que elas têm que se juntar para definir uma estratégia de combate, porque eles estão unindo, eles estão se unindo. E aí nós ficamos numa

discussão jurídica que é importante, mas ela não é o cerne da questão. Ah, não é o problema jurídico, mais o nosso problema é político, de estratégia. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis [música] engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.