---
video_title: "Como o Brasil lidera em bem-estar animal no agronegócio  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: RMx2ZiIQTEg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RMx2ZiIQTEg
video_date: 2026-07-22T02:30:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Relatório da COBEA mostra avanços, desafios e oportunidades nas cadeias de aves, suínos e bovinos
  
  Nos últimos anos, o Brasil adotou práticas de bem-estar animal que surpreendeu o mercado internacional. Essas mudanças foram mostradas no relatório da COBEA (Colaboração Brasileira de Bem-Estar Animal).
  
  O tema passou a ser uma demanda importante para o mercado e para os consumidores, e o levantamento destacou a importância de práticas sustentáveis, responsáveis e alinhadas à sociedade.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 21, Joice Maffezzolli conversa com Elisa Tjarnstrom, diretora-executiva da COBEA (Colaboração Brasileira de Bem-Estar Animal).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O relatório da COBEC, a colaboração brasileira de bem-estar animal mostra os avanços, desafios e oportunidades nas cadeias de aves, suínos e bovinos. O relatório destaca a importância de práticas mais sustentáveis, responsáveis e alinhadas às exigências do mercado e da sociedade. Elisa, como o Brasil tem evoluído na questão do bem-estar animal nos últimos anos? Olha, temos visto uma evolução boa, eh, constante, né, assim, mas é um pouco desigual, eh, quando compara os diferentes setores. Eh, o Brasil é um país muito grande, então tipos eh de produção de produtores muito diferentes, sistemas produtivas eh bastante variadas. Eh, então o que falta um pouco

agora é pegar esses exemplos dos avanços e boas práticas e tentar ampliar isso, espalhar para que seja eh implementado para por todos, assim para por mais pessoas no país. >> E quando a gente fala bem-estar animal, vem em mente bovino. E a gente tá falando aqui do bovino, mas também do suíno, da ave, né? Porque o bem-estar animal influencia na qualidade, na rentabilidade, na na no gosto da carne, que é uma exigência do consumidor, não só lá fora, mas o brasileiro está mais exigente também. Aprendeu, né, que quando você tem práticas sustentáveis, quando o produtor trabalha com práticas sustentáveis, o resultado também chega na mesa dele, né?

Com certeza tem eh conexões diretas, né, não só com a saúde animal, mas também com saúde humana, eh segurança dos alimentos e a qualidade do produto. >> Existe alguma prática de bem-estar animal aqui no Brasil que surpreende positivamente, por exemplo, o mercado internacional que influencie lá fora de alguma forma? Um exemplo que que foi destacado no relatório é a imunocastração do setor de suinos. Eh, o Brasil tem, acho que, se eu não me engano, uns 90% implementado essa prática que faz muita diferença por para pra questão de bem-estar animal, eh, e onde o Brasil realmente se destaca quando compara com muitos outros países. >> Ou seja, o Brasil é referência, é exemplo para outros países. Quando a

gente tem aí União Europeia e cancelando as importações de de carne brasileira, outros países, é porque a gente sabe que tem toda uma política por trás. Quais foram aí as mudanças mais inusitadas que o setor adotou nos últimos anos para melhorar a vida dos animais? Olha, eu acho que temos eh estamos no relatório destacando vários exemplos, né, de boas práticas implementados eh por cada um dos cinco principais setores e também, claro, onde ainda faltam desafios, oportunidades de melhoria, mas eu acho que em destaque é como eu falei no setor de suinos, eh as boas práticas relacionadas à imunocastração, os avanços relacionados à gestação coletiva que está cada vez eh crescendo. Então, por exemplo, a a Seara, que é uma das empresas membros da Cobeia, eles conseguiram, eu acho que foi em dezembro, final do ano passado, atingir a meta deles de de converter toda a cadeia de suinos deles paraa gestação coletiva. Aí além disso, temos, por exemplo, no na cadeia de leite uma mudança positivo com a a implementação de de compost, que é um sistema eh eh um sistema produtivo que traz maior conforto para para as vagas leiteiras. Eh, por exemplo, na

cadeia de ovos, claro, a principal questão relacionada a bem-estar animal é a são os sistemas livre de gaiolas, né, a implementação desses sistemas e também algumas novas eh tecnologias. Por exemplo, temos agora uma primeira empresa no Brasil implementando a sexagem em ovo, eh, que que serve como prevenção para descarte de pintinhos machos, né, que é uma questão ética bastante relevante. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além. e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo [música] livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. Não.