---
video_title: "Fachin homenageia Gilmar Mendes pelos 24 anos no STF: 'Referência institucional'"
video_id: s2Jv7mM6nys
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s2Jv7mM6nys
video_date: 2026-06-19T22:14:32+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Presidente do STF, Edson Faquim, homenageou o colega ministro Gilmar Mendes pelos 24 anos de atuação na corte, destacando sua importância para a história recente da jurisdição constitucional brasileira. É possível afirmar que sua excelência não apenas se integrou ao Supremo Tribunal Federal, mais que isso, tornou-se uma das suas referências institucionais mais permanentes e reconhecidas. Na condição de decano, o ministro Gilmar Mendes representa não apenas a experiência acumulada de longa permanência nesta corte, representa também a memória viva de uma etapa decisiva da história do Supremo Tribunal Federal. >> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvi-la sobre essa homenagem que o presidente da do STF prestou ao decano da Suprema Corte. Ele fala em transformação, ele

fala que o decan está integrado, ele fala que é a parte viva importante ali constitucional de como o jogo mudou depois que o decano, né, que agora é decano, mas depois que o Gilmar Mendes entrou no STF, >> ainda verteu suas tradicionais lágrimas de crocodilo. É deplorável ouvir Edson Faquim homenagear um sujeito como Gilmar Mend, um sujeito que foi um dos responsáveis, um dos protagonistas pelo homicídio. E aí eu uso a palavra homicídio de boca cheia, pelo homicídio da operação Lava-Jato. Realmente, Gilmar Mendes anulou operações importantíssimas, como a operação esquema S contra a elite da advocacia desse país envolvida em esquemões. Gilmar Mendes anulou muita coisa. Gilmar

Mendes foi um dos garantes daquele julgamento dos parentes, do julgamento lá de 2023, onde os supremos se autoa autorizaram, me perdoem a redundância, mas é inevitável, se autorizaram a realizar o julgamento de causas patrocinadas pelos seus próprios parentes. Gilmar Mendes é um tipo de juiz ou pseudo juiz que julga sua filhada de casamento como se não houvesse problema algum, como se não pendesse qualquer tipo de suspeição nesse tipo de julgamento. Gilmar Mendes foi uma das figuras decisivas paraa censura nesse país. Foi um dos grandes fiadores, já que ele adora a palavra fiador da estabilidade institucional. Ele foi fiador, sim, mas ele foi fiador das prisões políticas, inconstitucionais, legais do 8/01, da mordaça, da censura. Gilmar Mendes

representa simplesmente o que há de pior no judiciário brasileiro. Gilmar Mendes é pai de milhares de H6 H que se tornaram inclusive objeto de piadas e piadas com justa razão, piadas por serem totalmente descabidos. Em um episódio bastante recente, Gilmar Mendes transformou o mandado de segurança enterrado da Brasil Paralelo num HC para beneficiar a empresa dos irmãos Toffoli. Então esse é Jormar Mend. É triste que um sistema judiciário aplauda um sujeito desse e se aplaude é porque tem exatamente a cara de Julmarmente. É essa

a justiça, a pseudojustiça no Brasil. Respeito dessa homenagem que o ministro presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, prestou pelos 24 anos, nós até comentamos aqui na semana passada, né, 24 anos aí do Gilmar Mendes dentro da Suprema Corte. A frase é bastante impactante, Serrão. Eh, Faquim disse o seguinte: "Tornou-se uma das referências institucionais da corte". De certa forma, isso anula aquela ideia que o próprio Faquim teve no começo eh de sua gestão de autocutenção da Suprema Corte, de um novo código de ética em relação à Suprema Corte.

>> Pois é. Então o que Faquim disse é absolutamente verdadeiro. Ministro Gilmar Mendes é realmente uma referência do Supremo Tribunal Federal. E aí vem aquela questão, o STF no Brasil hoje é referência de quê? Olhado no mundo, ele é referência do quê? São essas as

respostas que nós precisamos ter, porque talvez não haja uma Corte Constitucional com tanto desgaste de imagem popular ou de imagem institucional no mundo. Então, é preciso perguntar, isso é porque a oposição brasileira é muito injusta, é muito virulenta. Isso acontece porque no Brasil temos excesso de liberdade para crítica ou porque está acontecendo exatamente o contrário disso? em nosso país com censura juristocrática. Então, são questões fundamentais que precisam ser respondidas e a sociedade brasileira precisa recuperar a sua confiança no Supremo Tribunal Federal. Por isso, será

fundamental que elejamos os senadores com a melhor capacidade para a próxima legislatura, porque o Senado vai ter que encarar esse debate da recuperação do nosso equilíbrio institucional no país. O Supremo foi além do que se permitiu o constituinte de 1988. Nossa Constituição tem problemas, mas a reforma do judiciário de 2004 aumentou, amplificou os problemas constitucionais e a parte política do Supremo Tribunal Federal acabou gerando todos esses danos. E depois, com inquérito do fim do mundo e 8 de janeiro e outras perseguições, o Supremo perdeu a referência como uma mera corte constitucional para se tornar aquilo que poderia ser criticado como tribunal de exceção. Tanto que é gravíssimo a gente ter um ministro do Supremo sendo processado por um tribunal dos Estados Unidos da América. Essa é a suprema

vergonha. Não importa aqui discutir o mérito se isso é justo ou injusto. É uma vergonha. É algo que deixa o Brasil para trás em termos de respeito democrático e institucional. Então, tudo isso de errado tem que ser levado muito a sério para que o Brasil volte ao caminho certo. Só tem um jeito de voltar a esse

caminho com equilíbrio institucional, com cabeça de pacificação política e com um redesenho completo do Estado brasileiro. Não poderemos adiar mais isso. O crime tomou conta do Estado brasileiro, causou prejuízos assim impossíveis de serem sanados. E nós só vamos resolver isso se mudarmos tudo. Fica sempre aquela pergunta: estamos realmente a fim de mudar tudo ou vamos deixar tudo como antes no Supremo do Abrantes? Respostas no chat e na urna

eletrônica. M.