---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': PGR defende manutenção da domiciliar de Bolsonaro e complica Moraes"
video_id: HU9EgNVV_0c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HU9EgNVV_0c
video_date: 2026-07-02T23:52:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A procuradoria geral da República, sabe aquela que está conduzida pelo Paulo Gonê? Aquele que olha para o ministro Alexandre Moraes antes de expressar a sua opinião em qualquer processo importante que tem a ver com a soberania, a democracia e aquela babuceira toda que eles defendem. Bom, essa procuradoria emitiu um parecer favorável à manutenção da prisão domiciliar humanitária do ex presidente Jair Bolsonaro. Olha só, o protelador geral Pablo Gon argumentou que não há elementos para configurar infração disciplinar que justifique a mudança do regime de pena, especialmente em relação à posse de arma de fogo registrada. A polícia cí do Distrito Federal já havia informado ao STF que Bolsonaro possuía registro válido para a arma, não havendo crime de posse ilegal. A PGR solicitou

ao ministro Alexandre Morais então que Bolsonaro permaneça em casa com a ressalva de que a arma seja apreendida. A decisão final cabe a Morais, que já se [roncando] reuniu com a defensa da do ex-presidente para discutir as condições da sua saúde e a questão da arma. Começo contigo, juridic aqui e especialista nisso. Eh, se não tinha crime porque não era uso ilegal da arma. E até onde eu li, não tinha nenhuma determinação judicial de apreensão desse eventual arma da casa de Bolsonaro.

Bolsonaro não infringiu em nada as cautelares, mas sabemos que o Alexandre Moraes tem essas questões de preços de estimação e o Bolsonaro é um deles. >> Mas eu coloco essa situação. O APGR, o Paulo Gonê está fazendo o que deveria fazer ou mudou por alguma circunstância? Pela primeira vez o PGR, o Paulo Gonielli, tá fazendo o que deveria fazer, porque de fato, primeiro, não tem falta grave nenhuma do por parte do Bolsonaro. A arma que foi apreendida foi uma Glock 9 mm que tava registrada em nome do Bolsonaro, a arma absolutamente eh legalizada e como o Segrebem bem mencionou, não tem nenhuma ordem de apreensão, a arma não tava escondida, nada, arma legalizada. Então não não é

um fato juridicamente irrelevante, né? Eh, agora me chama atenção de fato por que que será que tá por trás dessa mudança de postura do PGR? Porque nós vimos até aqui desde o começo desse processo do suposto aí do desse e essa esse golpe de estado, né, que é o que foi imputado, que é uma babaquicea, desculpa a palavra, mas assim, eh, foi uma a gente viu absurdo do início ao fim nesse processo. O PGR sempre serviu como um puxadinho do Supremo Tribunal Federal. Ele servia só para dar uma, vamos dizer assim, uma legitimidade simbólica à aquilo que o STF posteriormente decidia. Então, me parece

que o Alexandre de Moraes adoraria ter essa legitimidade simbólica agora e lá e bom, só tô chancelando aqui o que o PGR já opinou também, vamos revogar a prisão domiciliar, mas o PGR não deu isso para ele. Por qu que que será que tá por trás? Será que tem alguma coisa na delação eh do Vorcaro? O que que será que tá acontecendo no no bastidor? Isso eu tô ansioso para para ver, mas realmente motivo para revogar a prisão não há. A gente tem que lembrar, o

Bolsonaro é um senhor de 71 anos, idoso, e com vários problemas de saúde. A prisão domiciliar humanitária, que é o caso dele, que tá na lei de execução penal, ela se presta exatamente a isso. Quando o sujeito tem eh eh uma necessidade médica que o o a prisão no estabelecimento prisional não vai poder comportar aquele atendimento. É o caso. É exatamente o caso. Não deveria nem

existir condenação nenhuma no caso dele. Isso preciso a gente deixar claro. Esse processo é uma das aberrações jurídicas do do dos tempos contemporâneos, mas a gente tá acostumado a vir tantas aberrações uma atrás da outra. Pelo menos aí há uns 20 anos o Supremo vem fazendo isso. Só que agora de maneira mais enfática e mais grosseira a ponto de qualquer um perceber, né? Eh, algumas

pessoas aqui no chat estão questionando e e eu apoio totalmente essa versão. Eu tenho a sensação que não posso provar, mas estamos aí especulando com hipóteses diversas que essa briga da Michele Bolsonaro, e vou contigo [roncando] com Flávio Bolsonaro, que não tem nenhuma lógica política, nenhuma. Você é uma pessoa que faz o primeiro dia de aulas de política na universidade, sabe que isso não se faz porque você está dando uma deixa para outra parte. E hoje a prioridade é tirar o PT do governo nas próximas eleições. Então uma briga interna é carne de canhão para a esquerda. Ela não fala com Flávio,

não disse que não vai apoiar a candidatura, mas chama o Alexandre Mora de irmão em Cristo, um cara que hostiga, tortura psicologicamente ao presidente Jair Bolsonaro. Você acha que tem alguma ilação dessa determinação da PGR com essa atitude da Michele Bolsonaro? Segre, eu acho que essa decisão, eu vou colocar aqui decisão do PGR, muito entre aspas, eh, não tem nada a ver com o caso da Michele, porque hoje em dia, quando a gente vai falar das instituições aqui, no caso Supremo e a PGR, a gente já não tem mais a parte técnica, mas a parte política. Então é, há muita articulação, porque é só a gente trazer o histórico à tona, que nem você mencionou, praticamente o Morais, ele tinha decisão, pedia para o para PGR institucionalizar isso e devolvia para ele eh canetar ou não. E isso foram várias vezes, várias vezes isso aconteceu. Então, por que tem essa

mudança repentina e de comportamento? Porque ao que tudo indica, é um movimento político de todos ali. Porque você vê como abriu-se muitas eh tentáculos dessa desse caso master, pulverizou a atenção das pessoas. Hum. >> Porque o Morais ele fez o que fez, só que hoje em dia as pessoas não falam mais tanto do Morais. Você vê que foi um

ciclo, foi o Tofol no jatinho, depois foi o Morais e agora o Gilmar Mendes com toda aquela eh intriga com o Gilmar e agora o Jax Wagner também. Então vai pulverizando todas as toda a atenção, todas as informações e eles apostam no esquecimento. Eu acredito que essa autorização, vamos lá também falando da arma, além de todas as características que você mencionou, Bolsonaro já é um senhor de idade, tem todas as suas dificuldades e ele é um militar. Olha que surpresa um militar ter uma arma em casa morando com mulheres ali, enfim. Então ele tem um um uma arma para poder fazer sua proteção e ele é militar, então seria tão eh assustador assim. E o próprio agente falou que o

Bolsonaro viu que Armas estava com problema, ele pediu para poder consertar, mas até então não tem nada demais disso. A casa dele tá sendo policiada, ele não colocou em risco, não tentou empreender nenhum tipo de fuga. ele tem uma arma, ele é um ex-militar e ele tem uma arma de fogo na casa dele. Então acho que essa movimentação mais uma vez do PGR é mais um movimento político, talvez uma análise que eles tenham tido de que do que tá acontecendo e que possa vir a acontecer nesses próximos meses que tá que estão se aproximando das eleições e que estejam fazendo essa movimentação, porque é muito, muito estranho mesmo. É só a gente lembrar daquela foto do Lula, do Morais e do Gonê. Eles todos sem

gravatas, eu acho que eles estavam sem gravatas, conversando ali praticamente esquematizando alguma coisa. Isso já faz um tempinho, mas eles jogam que a gente, que nem a gente sempre fala, o sistema, ele ele ele se organiza para poder continuar acontecendo, mas eu acho que é mais um movimento político vindo do Supremo mesmo. >> Tem várias pessoas no chat que estão de acordo com essa sensação de que tem alguma coisa aí com a Michele que a gente não conhece. Mas agora, só para complicar mais, Alfredo, devemos lembrar na época do Cleção, que morreu na na prisão, eh, a PGR tinha se manifestado para a liberação dele e o Alexandre Moraes fez e não soltou e o Cleon morreu. Ele poderá fazer a mesma coisa se ele quiser. Ou seja, aí só para curi ele não

precisa adotar a sugestão da PGR como válida, >> não. É só uma opinião. Ele segue se ele quiser. >> Que que você acha que vai acontecer? Até porque ele nunca deu atenção para nenhum tipo de posição do jeito dele. Ele deve, aliás, eu acho

que me dá impressão às vezes que ele deve ter um monte de parecer ali que ele nem lê. Eu vou perder meu tempo ler isso aqui, quem vai mandar sou eu. Mas existe uma questão. >> Se ele coloca o Bolsonaro preso novamente e acontece alguma coisa com o Bolsonaro, ele cria um arte. >> Cria.

>> Então existe uma preocupação também. O que me parece que tem alguma coisa, desculpe, ela mora com quem? Ela mora com o Bolsonaro, ela sabe o que ela tá fazendo. Eu duvido que ela teve alguma atitude sem falar com o Bolsonaro. Eu não não consigo entender isso.

Honestamente eu acho que seria tão complicado, porque criou um problema, né? Assim, você fala com o pessoal do PL, então o pessoal do PL elogiando, o cara teve coragem, blá blá blá. Então o pessoal do PL descendo a lenha, >> não podia, o Valdemar não sabia, etc e tal. Então assim, eh, eu, eu acho que tem alguma coisa, concordo com vocês, tem alguma coisa que a gente não sabe ainda e quem sabe os próximos capítulos tragam a tona, mas eu não acho que o Alexandre vai correr o risco de colocar o de volta o Bolsonaro com a possibilidade de criar um Marte. A própria divulgação, desculpa interromper o Segre, a própria publicação do vídeo da Michele, no dia que foi, era jogo do Brasil, o se for analisar do ponto de vista político entre direita e esquerda, era um dia ruim pra esquerda, porque o o caso do Jack Wagner tava em alça, explodiu esse dia.

>> E aí ela vem e publica. Não, não tô nem julgando se se ela tá certo, errada. foi prop >> é se se for analisar do ponto de vista político do grupo que ela faz parte por ela ser esposa, ser mulher do Jair Bolsonaro, ficou meio vago. Não faz sentido. Não faz sentido.

>> Faz sentido. Vai.