---
video_title: "OESTE COM ELAS 14/07: DEFESA DE CID SE REÚNE COM VORCARO | MASTER CONTRATOU ESCRITÓRIO DE MORAES"
video_id: Gr5NQSesCK8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gr5NQSesCK8
video_date: 2026-07-14T16:11:13+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/z7RJfTSHUDY
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a [música] esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o [música] >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música] >> Oh.

Oeste [música] com elas.

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. Terça-feira, hoje 14 de julho de 2026. Sejam todos bem-vindos. [música] Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia. [música] no

YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 da OITV. [música] Também comigo hoje aqui no estúdio Paula Camacho e também nossa nova comentarista, a radialista Bianca Palharim [música] de forma remota conosco também diariamente, Ludmila Lins [música] Grilo, aquele bom dia caprichado especial para elas, então, parceironas de todos [música] os dias. Ludmila já conectada. Boa terça, bom programa pra gente. >> Bom dia, Adriana, tudo bem? Bom dia,

Paula, bom dia, Bianca e bom dia para toda a audiência da Oeste com [música] elas. >> Bom dia para toda a nossa audiência. Já comentamos aqui que achamos que Ludmila cortou os cabelos, quem sabe. Tá muito linda, tirou umas pontinhas muito bonita como [música] sempre, mas principalmente inteligente, pertinente nos seus comentários, somando aqui nas nossas conversas, nas nossas reflexões. Bianca [música] Palharim, bom dia, boa terça.

Segundo dia que estamos firmes e juntas aqui em Oeste com elas. >> Bom dia, Adriana Reid, bom dia, Paula Camacho. Bom dia, Dra. Ludmila. Bom dia a você espectador que tá já antenado nas notícias e pegue seu cronômetro porque hoje vamos contar quantos segundos você consegue [música] aí beijar. Você que é

casada, você que tem um parceiro, namorado, você tem que começar a contar, segundo a Janja, quantos segundos >> dura o seu beijinho [música] no seu amor. É bomba atrás de bomba nesse Brasil, hein, Paula Camocho, que adorou a entrevista da primeira dama ontem. Bom dia, Paula. Boa terça. Estamos juntas em mais essa [música] edição, importante edição.

>> Olha, desculpa admitir aqui, mas eu sou a [música] fã número um da Donisbanja. Sou ela me dá muito conteúdo. Ela me dá muito conteúdo para falar aqui com vocês. [música] Ela é a nossa camisa 10 da direita. Então, ó, sempre que puder dê muitas entrevistas, Janja. [música] A direita

agradece. Então, bom dia, Adriana. Bom dia, Dra. Ludmila, Bianca. Bom dia, você que está aqui conosco. Seja bem-vindo no

Este com elas. E eu gostaria também de mandar [música] um beijo especial pra Tetê, que disse que eu tenho que mandar um bom dia para Natal. Então, ó, Tetê, bom [música] dia, um especial bom dia para Natal. Bom dia também de para Fort Landerdal, na Flória, nos Estados Unidos, de Cotia, Vitória, de São Paulo, aqui do Japão, gente, do outro lado do mundo, de todos os lugares, Maceió, de Leme, do interior de São Paulo, de muitos lugares. Sejam todos muito bem-vindos. Fica aqui com a gente que,

ó, hoje [música] hoje o programa tá maravilhoso, você não pode perder. >> É muito importante todos os destaques que vamos acompanhar, nossa audiência nacional e internacional também. Vou ter que destacar outra mensagem por aqui. Que [música] orgulho, minha filha, fazer parte deste time de mulheres extraordinárias. Paula, Drilo de Mila, vocês são incríveis. exemplo para todas nós.

Arlete Palharim, sua mãe. >> Ah, minha mãe, minha linda mamãe. Um beijo. Minha mãe, eu já falei pr vocês, né, que é fã de vocês, ama muito o programa e sempre acompanhando ela, comenta as notícias comigo, é super ligadinha e fã aqui do time oeste com elas. >> Nada como ter uma família querida, hein?

Um beijo especial pra dona Arlete. Então, bom, nessa edição de hoje, tensão [música] internacional aumenta. Lula chama a proposta de Donald Trump de pirataria e [música] critica a cobrança sobre navios que passam pelo estreito de Ormus. Tem mais, governo Lula envia 48 [música] toneladas de leite em pó para Cuba. A doação será transportada em dois voos [música] da Força Aérea Brasileira e ainda terremotos atingem a Venezuela.

Nicolás Maduro agradece o apoio internacional. [música] após o tremor e publica uma mensagem de solidariedade nas redes sociais. [música] Também trazemos atualizações do escândalo master. Advogados de Mauro Cid discutem [música] estratégias com Daniel Vorcaro, enquanto o ex-banqueiro segue tentando fechar um acordo de delação. E também Alexandre de Moraes proíbe Flávio Bolsonaro de visitar Jair Bolsonaro por pelo menos 90 dias até [música] as eleições. Tudo isso e muito mais. A

partir de agora estamos no ar e já começamos às 10:05. Daqui a pouquinho enquete no ar [música] sobre algum dos principais temas do dia para você dar sua opinião por aqui também. O presidente Lula criticou a proposta do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de cobrar uma taxa de 20% sobre cargas transportadas pelo estreito de Ormus. Durante visita ao Instituto Mauá de Tecnologia em São Paulo, Lula afirmou que a medida configuraria um ato de pirataria e diz que os Estados Unidos não deveriam lucrar com um conflito internacional. Acompanhe.

>> Hoje tem um Twitter do presidente Trump, tem um tweet dele dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmus. [roncando] O texto deus é aquele canal entre o Irã e o resto do mundo que o Irã não deixa passar navio com petróleo. Ele fez um tweet Luís Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria. >> Pois é. Palavra forte. Ludmila Lins

Grilos. Se escondido, não é mais. Recados cada vez mais claros de Lula contra o presidente dos Estados Unidos. >> Não, o Lula quando abre a boca a gente já tem que esperar bobagem, né? Ele é aquele cara que a gente tá vendo que desde o primeiro momento não está nem um pouco preocupado com as relações internacionais. Ele simplesmente sai

falando tudo que vem na cabeça dele. Ele tá falando, eu acho que o que vem no coração dele mesmo. É isso mesmo que ele pensa. Ele não tem preocupação com o que ele causa com esse tipo de comentário dele em público. Ele tá pouco se lixando paraas relações internacionais, paraas tarifas que os Estados Unidos estão prestes a aplicar contra o Brasil.

Aliás, tá chegando, né, o dia da da decisão. Olha, hoje é dia 14. Eles prometeram, os Estados Unidos prometeram uma decisão até o dia 15, ou seja, amanhã. Então eu me pergunto o seguinte, será que o Lula já não faz de caso pensado? Porque ele, né, a gente tem a tese, muita gente tem a tese que é a minha, no sentido de que ele deseja as tarifas, porque para ele quanto pior, melhor. E quando há esse tipo de de

tarifaço, ele percebe o nome dele subindo nas pesquisas, porque ele transfere essas questões pro nome, transfere a responsabilidade pro nome dos Bolsonaros. Então, ano passado ele viu o nome dele subir e agora talvez ele tava, ele esteja querendo ver esse nome subir novamente. Então, será que ele já não faz de caso pensado? Já querendo que suba, já querendo instigar, dar aquela alfinetada, já sabendo que essa decisão pode sair hoje ou pode sair amanhã nas vésperas aí desse dessa decisão? E vai impactar muito o Brasil caso essas tarifas sejam aplicadas e muito provavelmente vão ser aplicadas, pelo menos parcialmente. Lembrem-se da

declaração que o representante comércio fez no sentido de que as negociações com o Brasil não andaram, então muito provavelmente essas tarifas vão ser aplicadas. Então, essa coisa de chamar o o Lula, de o o Trump de pirata, dizer que isso configura um ato de pirataria, as vésperas desse momento não me parece uma uma um comportamento muito prudente, mas eu penso que ele tenha feito de propósito, sim, justamente para precipitar o tarifaço contra o Brasil. reflete, não é, Paula Camacho, o interesse do governo nessa tarifação, desprezando interesses aqui do povo brasileiro, né, mas por questões eleitorais, pessoais, não fala em discurso sobre tema que interessaria com relação aos Estados Unidos, as tarifas econômicas/rapolíticas, não colabora para ajudar o povo iraniano refém de um regime ditatorial, violento, teocrático e não deve nem saber exatamente como vai a questão da produção. de urânio, enriquecimento de urânio acima dos 80% paraa produção de bombas nucleares por parte desse perigoso país. >> É, quem viu no Twitter do Trump, do Trump, do Trump, gente, primeiro que não existe nem mais Twitter, agora é X.

Segundo, não é assim que fala, é Trump, Trump é Trump, né? Para a gente tá exigindo demais do presidente Lula, né? O que esperar de um presidente que antes do presidente Donald Trump ser eleito, ele disse que a seria a volta do nazismo? Ou seja, chamou Donald Trump de nazista. E agora ele chama também de pirata. Gente, estamos falando de

pirata, que eram pessoas que saqueavam outros navios em alto mar, causavam prejuízos, violência, eram pessoas realmente cruéis, que traziam mal. É isso que ele tá querendo dizer em relação ao Donald Trump. E veja, eu não concordo com aplicação desse pedágio que o Trump pretende colocar lá. Vamos ver se ele realmente vai a fundo e vai confirmar isso. Eu não concordo, mas pera aí. Chamar o homem mais poderoso do

mundo as ações que eles está que ele está fazendo de pirataria. Ele não tá fazendo pirataria. O presidente Lula sabe o que é ser pirata, o que é pirataria, porque ele não está fazendo nada em relação a isso. Ou seja, em vez dele trazer união, olha, as tarifas vão entrar amanhã, vamos conversar, vamos tentar negociar, vamos tentar reverter, não chama o Donald Trump de pirata. As coisas que ele está fazendo de pirataria. É desse jeito que ele

pretende evitar as tarifas? Vocês acham que é assim que age uma pessoa que quer negociar, que quer reverter uma coisa que está posta ali, que quer fazer o melhor para o país? Não parece. simplesmente parece que ele quer sim colocar as tarifas para ganhar eleitoralmente. Lembrando que faltam ali três meses para eleição, menos de três meses paraa eleição. E lembrando também

que o Flávio, segundo as pesquisas, está conseguindo recuperar a sua popularidade depois que caiu eh depois do áudio dele em relação ao Vorcaro que vimos há uns meses. Agora o Flávio está conseguindo recuperar as na sua popularidade em relação às pesquisas. E o Lula, por outro lado, quer continuar continuar a briga com os Estados Unidos para ver se melhora a popularidade dele. Ou seja, para mim, isso aí é simplesmente mais do mesmo, né? O Lula, ele não pretende, ele não demonstra nenhuma abertura para conseguir negociar alguma coisa. Ele

simplesmente tá colocando lenha na fogueira por quanto pior, melhor. >> Tudo bem que a última vez que Donald Trump falou sobre Lula diz que não estava nem aí para essa pessoa. Bom, tem conversado muito mais eh seus aliados, especialmente realmente com o Flávio Bolsonaro e também aliados de Flávio Bianca, será que ele fala pelo menos para algum público que cai nessa conversa, ganha votos com esse discurso? E fico imaginando esse termo chegando nos ouvidos de Donald Trump. Resumindo, ele chamou Trump de ladrão inescrupuloso. Aí eu pus aqui no Google,

né, pirata, só vou ler a primeira frase, um marginal que atua nos mares assaltando e saqueando navios e cidades costeiras para obter riquezas. É, o Donald Trump não tem riqueza nenhuma, né? Precisa ficar roubando inclusive outros países, né? >> É terrível. E pega bem mal. Agora também

nesse nesse estreito aí de Orm e essa taxação, ela vai impactar certamente o quê? principalmente o preço, né, do petróleo e certamente vai também impactar o o que vem na na sequência disso, que é o o transporte dos alimentos, né, arroz, feijão, que inclusive, aliás, o diesel ficou já durante o governo Lula subiu, né, 17% já. Então, já houve um aumento durante o governo Lula. se vai haver agora esse impacto eh também no que é o agro, no que é o transporte, os caminhoneiros, não é? Eh, ele tem que ter um discurso, ele tem que falar e ele vai falar bastante disso. Eu acredito que ele vai

continuar falando porque ele não é que ele tá preocupado de verdade. Você acha que ele tá preocupado, sinceramente? Você acha que ele tá preocupado com o quanto que vai custar o arroz, o feijão do povo brasileiro? Claro que não. Principalmente se ele pode culpar o Trump, ele vai poder culpar e vai projetar todos os prejuízos que ele tem dado ao Brasil, ele vai projetar no Trump. É, o

Trump tá perseguindo o Brasil e a gente sabe que não. A gente aqui que acompanha a Oeste, estamos atentos. Mas o pior, Adri, é que grande parte desse país não tá ainda ligado no que tá acontecendo e só acompanha o que essa essa mídia, né, esse jornalismo, eu chamo de jornalismo, né, porque tem que ser um pronome bem bem neutro assim. Então, os jornalistas eles estão levando uma de um jeito já eh com o viés, né, com a proteção ao patrão que é o Lula. Então a gente fica preocupado, sim, a uma a expectativa, né, essa expectativa de que vai ter um impacto muito grande. O

que já não tá bom, é bem provável que piore. E ele vai se se apegar a essa narrativa, né? Porque o Lula adora uma narrativa, não a verdade, a narrativa. Então, para o Lula, quando é o Lula falando, existe uma grande diferença. >> Ah, é? E Dra. Ludmila, pra gente fechar.

Perdão de novo pelo doutora Ludmila, não gosta muito eh que a gente fique falando assim, pelo menos aqui em Oeste, com elas. Mas, Ludmila, queria só relembrar a nossa audiência a questão do Irã, né? Porque o Lula já defendeu o quê? A soberania iraniana. E como que começou os Estados Unidos e Israel a observarem, né, esse país com grande preocupação? A

gente pode lembrar mais uma vez um governo radical, ditador, violento, que age brutalmente em nome de Deus e que tem o poder, o controle desse estreito de Ormuso nas mãos e, principalmente, ameaçam explodir pessoas para matar muitos outros em nome de Deus. Matam gays, espancam mulheres, produzem bomba nuclear. Imagine o perigo de um artefato, vamos chamar assim, desses nas mãos de um país como esse. E outra, Trump recentemente classificou, acho que você bem ouviu falar nos noticiários, a Guarda Revolucionária Iraniana como terroristas também, assim como comando vermelho PCC. Olha, ao lado de quem estamos, as nossas facções aqui, bem entre aspas, né? Eh, será que Lula vai

assinar embaixo dessa classificação da Guarda Revolucionária Iraniana, como outros países estão fazendo ou vão falar sobre a soberania também desta deste grupo, essa célula terrorista? Mais essa >> é o Lula ele sempre vai defender a soberania de quem não tá fazendo a coisa certa como o Irã, né? pro Lula, a soberania do Irã, ou seja, soberania de maltratar as mulheres, de obrigar as mulheres a andarem eh totalmente cobertas. É isso que ele tá defendendo no final das contas. A Janja também, a Janja que se diz tão feminista, ela é tão paraa frentexe, sempre ali atenta aos anseios das mulheres, à liberdade da mulher, ao empoderamento feminino, ela certamente também vai ser muito favorável ao reconhecimento da soberania do Irã, ou seja, soberania para oprimir o seu povo e para oprimir, especialmente as mulheres, para tacar pedra em mulher, para não deixar a mulher é andar de de roupa curta, tem que andar coberta. É

assim, esse é o respeito à soberania que eles vão ter. Então, tudo o que puder ser feito para dificultar a quebra desta soberania que apenas protege as coisas ruins que acontecem no Irã, tudo que puder ser feito o Lula vai fazer. A gente não vê o Lula entrando em embate com esse tipo de regime. O Irã faz parte do chamado eixo do mal. né? O eixo do mal comunista.

E o Lula sempre foi ligado a este grupo, ao grupo do foro de São Paulo, ao grupo do eixo do mal, Irã, Rússia, China. Ele sempre teve ligação com essa galera do lado comunista. Então, sempre foi assim. Não vejo nenhuma expectativa de que isso mude. O Lula já é um senhor de idade, então não acho que ele vá mudar a essa altura do campeonato. Tem um elemento extremamente

ideologizado envolvido aí não é apenas uma questão comercial, são questões também muito enraizadas de de teor ideológico envolvidos. E quando tem ideologia envolvida, a coisa é enraizada. Eles não vão mudar por nada desse mundo. Você não vai convencê-los de que eles estão errados. Eles simplesmente seguem em frente. Uma

pessoa como essa, por exemplo, um Zé Dirceu da vida, nunca nem soube tortura ele faria algo eh contra o regime, contra o comunismo. Jamais. Ainda mais um cara como ele treinado justamente para suportar esse tipo de coisa, né? é guerrilheiro. Então, quando tem ideologia envolvida, eles não vão aceitar, eles vão, eles vão defender até o final. Então, não tenha dúvidas de que

o Lula vai defender a soberania do Irã para que o Irã continue a praticar as suas atrocidades. Também, como é ano de eleições, fiz aqui, ó, o eleitor acho que poderia fazer também, passa uma linha num papel, põe de um lado o Lula, do outro Flávio com relação a relações internacionais. Quem apoia quem? Então, o Lula entra aqui na lista. Petro Maduro, Miguel Dias Canel, soberania do Irã defendeu, pediu até paraos Estados Unidos devolverem Maduro para casa depois da prisão. E

olha a situação do país nesse momento. Daqui a pouco tem novidade também com relação ao Maduro, agradecendo ajuda internacional pro povo venezuelano de lá da prisão em Washington. Flávio Bolsonaro quer ser amigo de Argentina, quer ter alianças com os Estados Unidos, com o Israel e condena o regime, não é o país, o regime atual. Agora, eh, essa onda azul vai trocando esses líderes de esquerda em alguns desses territórios da América Latina. Mas ainda nesse cenário internacional e na relação Lula e esses outros países, o governo federal brasileiro diz que vai enviar 48 toneladas de leite em pó para Cuba como ajuda humanitária para enfrentar a crise de desabastecimento de alimentos na ilha. A operação foi autorizada por Lula

e será realizada em dois voos da Força Aérea Brasileira. Segundo o Palácio do Planalto, os alimentos foram disponibilizados pela campanha nacional de abastecimento. Enquanto a coordenação da missão ficará a cargo da Agência Brasileira de Cooperação vinculada ao Ministério das Relações Exteriores. A primeira remessa com 16 toneladas foi enviada já nesta segunda ontem. Outras 32 toneladas serão transportadas nesta terça com chegada prevista a Santiago de Cuba na quarta agora amanhã. Então,

Bianca, reforça Lula aí a aliança com Miguel Dias Canel. Por será que o povo lá ficou nessa situação e aqui no Brasil ele acabou mesmo com a fome? E agora então vamos pagar também esse voo da FAB para levar esses alimentos para lá, por que não para levar para regiões internas aqui do país? É, isso é o que tem chamado atenção, porque existe ainda, né, eh, consequências, eh, de desse essas cidades que ficaram alagadas até 80%, completamente alaradas, eh, especialmente ali no Sul. E ninguém é contra a ajuda humanitária, não é sobre isso. A questão é, você pode imaginar

assim, é como você saber que, né, você tem um filho, você tem as tuas crianças, teus filhos, e aí você tira dos teus filhos para dar pro filho dos outros e os teus filhos eles continuam ainda assim. Imagina, é uma coisa que você não faria. Pois é, mas o Lula faz. O Lula faz, especialmente se for eh para pousar, né, para essa esses comunistas do mundo afora, né, essas essa elite mesmo comunista, que eles não vivem o comunismo, eles vivem o capitalismo, mas impõe ao povo o comunismo. E a gente tem percebido que essa essa aliança que existe, né, entre o os países aí desse eixo do mal é uma aliança muito forte, inquebrável. E o Lula ele tá fazendo o

papel dele nisso, tipo, eh, se posicionando do lado que ele tá, ele é contra, eh, toda a liberdade que existe, né? eh através aí como, por exemplo, ele é contra os Estados Unidos, eh fala mal do Trump, eh a gente vê ele cada vez mais eh próximo, né, amigo da China, do Irã e e se posiciona dessa forma há muito tempo, há muito tempo mesmo. A gente tá mesmo caminhando para se tornar uma Venezuela. Então não era para est mandando paraa Venezuela, pelo contrário, era para est aqui primeiro resolvendo esse problema interno. Ainda existem muitas e muitas famílias que não reconstruíram suas vidas, que estão precisando dessa ajuda humanitária aqui, né, na região sul do país que teve esses alaramentos. Ainda há muita gente

sofrendo, mas o Lula ele não tá nem aí, especialmente porque ele fala que o pessoal do Sul é e ele chama, né, já chamou mais que uma vez inclusive de fascista. Então é é muito preocupante. É é uma vergonha também. Paula, >> recentemente os o governo dos Estados Unidos, principalmente na figura do Marco Rúbio, ele que é filho de cubanos, está à frente para tentar destruir, acabar com a ditadura cubana que se estende aí nas últimas décadas, né? E por conta disso, a endureceu o bloqueio econômico ali na ilha carienha. E o que

que isso significa? o presidente Lula, né, com a desculpa de ajudar, né, a população da ilha falando que, olha, os Estados Unidos são muito cruéis, muito maus, estão fazendo esse bloqueio econômico. Então, nós aqui precisamos ajudar. Veja, toda ajuda para alguém que está passando necessade necessidade é bem-vinda. Isso ninguém tem dúvida. Mas

justamente agora, justamente agora que o presidente Trump está prestes a colocar tarifas, justamente agora que o presidente Lula deveria estar lá negociando as tarifas, ele simplesmente enfrenta o bloqueio e manda suprimentos para aquela população. Agora o timing para mim é realmente curioso. Na mesma semana ele resolve mandar leite em pó para Cuba. Na mesma semana ele chama Donald Trump de pirata. Ele fala que o que ele está fazendo ali é pirataria.

Será que é tudo uma coincidência dias antes da tarifa entrar? Será que não parece que ele tá tentando cutucar Donald Trump para confirmar as tarifas? Eu acho isso tudo muito curioso. E na mesma esteira, vamos lembrar, né, que Cuba é aquele país que fez parte do Mais Médicos, né, na gestão da Dilma Russef. Os mais médicos que vieram ao Brasil tratar da população brasileira e a ditadura cubana ficava com a maior parte do salário desses médicos, eles estavam trabalhando ali praticamente como escravos, porque a maior parte não ficava com eles, era obrigado a mandar para a ditadura. Não parece assim que

era um financiamento da ditadura? Também parece, né? Não vamos dizer, vamos imaginar, porque por conta disso o seu ministro da saúde, ele foi sancionado pelo governo dos Estados Unidos. Não só ele, ele, a mulher e a esposa foram todos sancionados por conta dessa atitude dos mais médicos. Ou seja, para mim parece tudo muito bonitinho. Ai,

vamos salvar a população, tudo muito legal, mas no fundo, no fundo, parece que é só mais uma cutucada do Lula no Donald Trump. >> É, pode ser também. Ludmila Lins Grilo, qual o seu olhar com relação a esse destaque, essa notícia? Ou será que ainda há algo por trás, um rabo preso, um acordo secreto com o país desde fidelus, companheiros, esquerdistas, sempre muito ricos, com suas populações passando muitas necessidades ao contrário, será que ele está devendo paraa Cuba? Sabemos que por parte da Venezuela, aquele ex-militar de serviço secreto preso, Carvahalo, pelos Estados Unidos, estaria para delatar aí um acordo entre países esquerdistas da América Latina para se ajudarem com dinheiro, inclusive de narcotráfico para irem se perpetuando, fazendo campanhas no poder, cada um na sua nação.

Essa história de enviar leite em pó para Cuba, assim, no primeiro momento parece um gesto bonito, um gesto de solidariedade, um gesto de caridade, né? Povos que estão passando por necessidade, né? Você tem um dever moral, caso você possa de tentar ajudar na medida do possível, mas como eh as colegas já disseram, o Brasil não resolveu o seu próprio problema de insegurança alimentar. Mas tudo bem, vamos esquecer essa parte e vamos considerar só isso, tá? Isso seria num primeiro momento um gesto de solidariedade humanitária, só que não se trata, evidentemente, de um ato humanitário do Lula. É isso que ele quer

fazer parecer que é para a população, para os Estados Unidos, esse gesto vai ter um outro significado, como a Paula acabou de dizer. Então, enquanto ele paga de bondoso para toda a população dizendo: "Eu enviei ajuda humanitária, enviei comida, enviei leite para Cuba, então ele fica bem na foto com a população. Ao mesmo tempo, ele está mandando uma mensagem política para os Estados Unidos, dizendo: "Olha, como se ele dissesse: "Olha, eu estou do lado de Cuba e mais uma vez o timing a dias da decisão sobre as tarifas". Então isso é mais um gesto de hostilidade aos Estados Unidos. Então, se ele calculou ou se não calculou, eu tenho para mim que calculou, porque geralmente essas coisas não são assim tão espontâneas. A gente

pode se perguntar, mas ué, o Lula, será que só manda ajuda para Cuba? Será que ele não manda ajuda, por exemplo, paraa África? Eu tive pesquisando aqui e eu vi que houve alguma ajuda paraa África, só que em condições completamente diferentes, mediante tratados e mediante eh eh negociações ali bilaterais intermediadas por por organismos internacionais, não uma negociação direta envio de leite via avião da FAB, não esse tipo de ajuda direta como o Lula tá fazendo. Então o Lula ele resolve vários problemas dele com uma ação só. Primeiro, ele fica bem na foto posando de humanitário.

Segundo, ele cutuca os Estados Unidos as vésperas da imposição da tarifa. E terceiro, ele mantém gesto de solidariedade política. Ele faz um aceno ao regime comunista de Cuba, como ele sempre fez, e como ele dissesse: "Olha, eu continuo aqui, eu ainda estou aqui, Cuba, como sempre esteve". Então, com com um ato, ele consegue resolver três problemas dele: a imagem perante o público, o a cutucada nos Estados Unidos e o aceno ao regime cubano. [limpando a garganta] >> É bem por aí, realmente. É, há um outro

país ditatorial que Lula costuma acenar muito, mas o líder está em maus lençóis, o ditador Nicolás Maduro, veja só, publicou nas eh redes sociais mensagens agradecendo o apoio internacional às manifestações de solidariedade à Venezuela após os fortes terremotos que atingiram o país. É um homem de Deus, né? Um cristão, como ele mesmo se intitula, autointitula. Nessas publicações, Maduro afirmou que acompanha a situação, tá aí para você ver o post, e que também destaca a união da população venezuelana diante dos impactos provocados pelos tremores, pelos terremotos. ditador Nicolas Maduro em Maus Lençóis de novo, também agradeceu as demonstrações de apoio recebidas de outros países. Bianca

Palharim, pelo menos até o ditador Maduro, pode usar redes, pode mandar mensagens, se comunicar, né? Apesar de estar preso sob controle dos Estados Unidos, há muito que ele explicar sobre como agia durante décadas, perpetuando estranhamente num poder, sempre vencendo eleições, mesmo com grande parte do povo nas suas pedindo pela sua saída, porque não aguentavam mais sofrer com a pobreza, sem comida, sem emprego, eh sem luz, sem condições básicas de vida e por aí vai. Mas agora ele tá agradecendo internacionalmente a ajuda do povo que está passando por isso, muito pelo que ele fez com essas pessoas durante décadas. >> É, e isso tem que ficar muito claro. Isso aqui é é assim, é o retrato de quem aplaude o Lula. Então é Maduro, é o o

Dias Canel de Cuba, eh é também o o Ortega, não é, da Nicarágua. E assim, esse eixo eh falido, que é esse esse eixo vermelho, né, na América Latina, é quem tá mesmo sendo ã beneficiado de uma certa forma, tá tá sendo eh tá sendo apoiado pelo Lula, pelo governo hoje atual do Brasil, porque o Lula, ele sempre teve esse lado, esse essa coisa de querer pousar, de querer eh aparecer e ele tá aparecendo as custas de de deixar muitos e muitos brasileiros sem esse essa tensão, esse cuidado, porque se tivesse o mesmo cuidado que ele tá tendo com os de fora, tivesse esse cuidado com os de, o Brasil não tava desse jeito. >> É muito fingimento, hein, Ludmila? fingi literalmente que tem carinho, que gosta da população, que sofre pela população, sempre que sempre andou carregado de dinheiro, relógio, chefeava um dos principais cartéis de drogas do mundo por lá. Inclusive, ele tá nos Estados Unidos, foi capturado numa operação militar norte-americana no começo de 2026, enfrenta acusações que incluem chefear o cartel de Losoles, além de processos por supostas execuções extrajudiciais e principalmente, né, quem tem o mínimo de coração, humanidade dentro, fazer o que fez com seu próprio povo por tanto tempo, inclusive muito possivelmente fraudando as eleições para continuar no poder.

Então, o Maduro ele tá preso nos Estados Unidos e ele tem uma pessoa que ninguém sabe quem é, ninguém sabe quem é o administrador da conta dele. Eu tô até com a conta do Maduro aberta aqui no Twitter para ler o que que ele tá escrevendo aqui. E o fato é que ninguém sabe quem tá por trás, ele tá preso, então tem ali, né, alguém falando em nome dele e ele tá agradecendo a a solidariedade, só que ele não nomeia. Eu, pelo menos, eu tô procurando aqui ele nomeando. Quem ajudou a Venezuela?

Não estou vendo nenhum agradecimento aos Estados Unidos. Eu tô com o perfil dele aqui, tô procurando, não estou achando. Pode ser que alguém, né, se alguém aí no chat conseguir visualizar, eu não estou vendo porque o maior doador para da ajuda lá da da catástrofe da Venezuela, do terremoto, o maior doador eh foram os Estados Unidos. Eles mandaram já 386 milhões de dólares de ajuda humanitária paraa Venezuela. Mas ele ele aparentemente não quer nomear quem está efetivamente ajudando, ajudando mesmo, metendo a mão no bolso e com muito dinheiro para ajudar ao povo dele, que na verdade ele ele mesmo tá pouco se lixando. Aparentemente os Estados Unidos

estão mais interessados em ajudar o povo do que ele mesmo, que esteve no poder durante tanto tempo, enriqueceu, virou um sujeito bilionário, ele e os dele, e deixou a população na mais profunda miséria. Então, ele não tá nem um pouco interessado em resolver a questão da catástrofe lá, do terremoto. E é uma coisa curiosa também o Maduro utilizar justamente o Twitter, que é uma plataforma de um baita capitalista que é o Willow Musk. Então ele se utiliza, ele acaba tendo que se utilizar da plataforma do inimigo, o Musk, que inclusive lembram no início do governo Trump ocupou um cargo estratégico, depois eles tretaram, tiveram uma briga e tudo mais, mas ele inicialmente ocupou um cargo estratégico, é um baita capitalista, né? um cara totalmente contra o comunismo. Ele tá ali usando a

plataforma do capitalista para passar a sua mensagem política mesmo de dentro do cárcere, né? Claro que é outra pessoa que está twitando por ele, não é ele, mas tem alguém fazendo isso, tentando manter a imagem do maduro viva no na consciência coletiva. Então é tudo isso é é muito [limpando a garganta] é muito curioso. Vamos ver se ele vai se essa pessoa que está operando as redes dele, né, se vai nomear, agradecer eh nominalmente aos Estados Unidos pelos 386 milhões enviados ao povo. E eu tava também, Ludmila, procurando aqui eh como Maduro chamava os Estados Unidos. ET

sempre se referiu aos Estados Unidos como grande demônio. É uma palavra horrorosa pra gente falar aqui na televisão, na telinha da revista Oeste, mas ele sempre se referiu a Donald Trump como o grande eh desafio, o grande maldoso do universo, o grande mal a ser vencido. A nação norte-americana, uma praga terrível para todo mundo. Mas aí, ó, quando foi preso, tava vestido de Nike, né? Era, era Nike, Paula. Era, era Adidas ou Nike? Era

Nike. Era Nike. Inclusive teve um alguém um membro do governo americano que estava usando o mesmo o mesmo outfit, né, >> do Maduro recentemente. Exatamente. >> Junto um joging, lembra, Bianca? Tudo da

Nike. Ele que apontava pra população WhatsApp, falava: "Desconecte esse aplicativo horroroso que não é de Deus". E ele ele sim [limpando a garganta] falava: "Eu sou um homem cristão, um homem de Deus". >> Ou seja, como pode, né, um homem de Deus agir assim? >> Jamais. Jamais. Isso é uma hipocrisia,

porque eh não tem a menor compaixão dos seus, não tem compaixão ali. É um um egocentrismo, né? E um egoísmo também, porque já vimos que o comunismo ele faliu. Não tem como qualquer nação prosperar com o comunismo e em especial quando são pessoas corruptas no poder, né? Porque além do comunismo ele não dar certo, e isso já é o já há muitas evidências sobre isso, além de não dar certo, também acende pessoas como Maduro, como o Lula. Então é tudo hipocrisia, sabe? é

porque talvez eles acham que pega bem, que tem gente que acredita e como tem aqueles puxa-sacos ao redor, o que acontece é que o o aplauso, né, desse povo e e eu já vi tanto tantos vídeos assim de pessoas eh próo, né, os eleitores do Maduro, eles são muito parecidos com os eleitores do Lula e eles não querem ouvir, sabe? Se você traz fatos, eles não querem conhecer fatos. >> Fica quieto. Eles não querem saber disso porque o Maduro é é assim quase uma divindade para eles. É como eu vejo também essas essas pessoas que defendem muito o Lula, eu fico assim pensando que que tem na cabeça, o que que aconteceu com essa pessoa? Em que parte em que

parte da vida dela ela se deixou bitolar desse jeito? Porque até existem, né, muitos perfis na na internet, a gente conhece pessoas que eram eh esquerdistas, eram do PT e saíram porque uma hora não dava mais para ficar fingindo que não era uma verdade, né, a corrupção, eh, a pouca importância que eles dão realmente às pessoas necessitadas, o quanto que eles exploram o pobre. É, é impressionante o quanto que o Maduro nisso, especificamente, né, em se mostrar uma boa alma, o quanto que ele é parecido com o Lula, >> é seu super amigo mais uma vez, né? E encontrei aqui Maduro se referia a Trump sempre como miserável, cowboy racista, supremacista, extorsionista e imperialista. E também chamava o vice-presidente dos Estados Unidos. Tá

aqui, ó, como víbora tenebrosa. É como >> JC Vence. >> É, mas acho que não era o JC Vence. Já vou encontrar aqui na hora que eu tava procurando. Maduro chamava os Estados Unidos a víbora venenosa, no caso Mike Pence. É, chamou o vice-presidente dos

Estados Unidos de Víbora Venenosa. Paula Camacho, nós estamos com uma excelente audiência aqui hoje. Somos mais de 5700 telas nessa manhãzinha de terça-feira. Que tal a gente fazer um convite pra nossa audiência pra gente multiplicar esses números por aqui? Tivemos uma boa ideia aqui nos bastidores.

>> Tivemos uma boa ideia e gostaria de compartilhar com você. Vamos lá. Estamos aqui com 5700 telas e se você que tá gostando do programa, que aprova oeste com elas, compartilhar esse programa com pelo menos umas duas pessoas e ao menos uma dessas pessoas vir aqui participar do nosso programa, mandar mensagem, ficar muito bem informado, participar da nossa enquete que já está no ar, a gente vai trazer todos os detalhes depois do break, mas então compartilhe o nosso programa, quem sabe, quem sabe você não leva mais informações, informações de boa qualidade. idade, comentários de boa qualidade para aquelas pessoas que você mais gosta e que gostariam sim de tomar melhores decisões na vida. Então, compartilha o nosso programa, deixa o seu like. Eu lembro que funcionava,

funcionava o aumento de likes quando a gente ameaçava colocar o Lula, hein? E ó, hoje hoje nós temos material tanto do Lula quanto da Janja. Então, ó, se você não deixar o seu like, a gente vai colocar a Janja para falar. E, ó, eu sei que você não gosta, eu sei que você não gosta. Então, compartilha o nosso programa, deixa o seu like. A volta do

break, nós vamos falar sobre a carta, a carta e a decisão de Morais. Vamos trazer todos os detalhes, os nossos comentários. Então, fica aqui, vamos pro break, daqui a pouquinho a gente volta.

>> Porque o Brasil parece cada vez mais indiferente aos próprios problemas. A nova edição da revista Oeste, Apatia Nacional responde a essa pergunta. Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha fazem um diagnóstico do estado de ânimo dos brasileiros. Muito além da decepção com a Copa, o país parece assistir apático ao agravamento de problemas na economia, [música] na política, na justiça e em outras áreas. Ana Paula Henkel compara [música] o patriotismo demonstrado pelos norte-americanos na Copa com o enfraquecimento desse sentimento no Brasil e analisa [música] como essa mudança vem afetando a sociedade brasileira. Yasmin Alencar

conta a trajetória política [música] de Hugo Mota, que em apenas 15 anos construiu uma carreira meteórica não isenta [música] de suspeitas, notícias e análises comprometidas com os fatos. Assine a revista Oeste [música] e comece a ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880. [música] Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias [música] e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem [música] ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

[música] >> Para mim, o jornalismo precisa ter profissionais imparciais, como vemos na Oeste. Recomendo a você também assinar a Oeste, [música] que nos garante informações com responsabilidade, credibilidade, compromisso com a sociedade, sem aceitar dinheiro público. >> Assine Oeste, você também. [música]

De volta por aqui, Janja da Silva deu entrevista, então as declarações da Primeira dama Janja voltaram a alimentar o debate sobre os limites da sua atuação no governo federal. em entrevista a Daniela Lima, uma jornalista já conhecida, eh, pode-se dizer quase eh, bastante alinhada, amiga de Lula, que já conduziu algumas entrevistas com o presidente também, sempre bastante favoráveis, com perguntas tranquilas para essas figuras. Jangan, já afirmou nessa conversa que o Brasil nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente. Meu Deus, e atribuiu as críticas que recebe ao preconceito de classe e a misoginia. Paula Camacho acompanhou a entrevista toda, pode destacar pra gente alguns pontos por aqui, inclusive esses que eu trouxe. Jan

já disse também que participa diariamente de reuniões, agendas e viagens oficiais ligadas a temas como combate à fome, pobreza menstrual. Ao comentar as críticas de custos de suas viagens intermináveis e internacionais, sempre com muito luxo, Janja negou irregularidades e afirmou que hotéis e passagens em classe executiva seguem os protocolos adotados para autoridades brasileiras. Missogenia, preconceito contra a mulher essas críticas. >> Olha, dona Janja da Silva, ela fez fake news. Eu tenho que admitir isso aqui.

Ela fez fake news porque ela disse que a internet chama ela de gastadeira. Eu particularmente nunca vi ninguém chamar ela de gastadeira. Por outro lado, já vi diversas pessoas, tipo eu, chamar ela de esbanja, né? É um nome ali que combina muito tanto com o nome, né? Com as letras do nome dela, quanto com as atitudes dela, porque vamos lembrar algumas coisas. A dona Janja da Silva,

ela disse nessa entrevista que ela não viaja de econômica porque não pode. Então ela viaja de executiva para segurança dela. Ela nem gostaria de ter seguranças. Ela tem ali porque é obrigada, coitadinha, ela é obrigada a ter seguranças. Que coisa mais terrível, né? Mas vamos lembrar que ela não viaja

de executiva, ela viaja de jatinho da FAB. Lembra quando ela viajou com jatinho da Fabi a São Paulo para ir ao ginecologista? Pois é, você pagou. E quando ela viajou com o jatinho da Fabi para ir visitar a escola de samba que estava homenageando o Lula este ano, você também pagou? Então, Janja, ela praticou ali uma fake news. Ela disse

que viajava de executiva, mas na verdade é jatinho da Fábio. É um pouco mais chique, né? Porque ela é uma uma primeira dama que trabalha muito, né? E sobre o trabalho, ela disse que trabalha principalmente em combate à fome e em defesa das mulheres. Ela enfatizou muito bem isso, mas eu fico me perguntando se ela trabalha tão arduamente assim para defender as mulheres, por que que é no governo do marido dela que teve recorde de feminicídios este ano? Ou seja, é

esse o trabalho tão bom que ela tá fazendo? Ah, acho que tá complicado isso aí, né? Questionável. Ela também disse que ela procura sempre se hospedar em embaixadas para economizar dinheiro público. Sim, dona Janja da Silva, a mesma que ficou hospedada no hotel junto com o presidente na França e teria custado ali mais de R 1 milhão deais.

Ela que foi a CU na Coreia do Sul recentemente também durante essa esse mandato do presidente Lula e ficou numa diária ali num hotel de luxo com diárias de até R$8.000. Ela também ficou em hotéis na Itália com diárias de até R$ 71.000. Ou seja, quais embaixadas? Eu fiquei me

perguntando quais embaixadas ela ficou, porque as notícias que nós temos é justamente hotéis de luxo que ela fica hospedada. Então é muito curioso. E para finalizar tudo isso, ela chamou o de misoginia, quem reclama da gastança dela. Hum. Você viu você que paga imposto, que trabalha 5 meses do ano exclusivamente para pagar impostos.

Impostos. Ela que usa esses impostos sem transparência, porque o presidente Lula tirou a transparência dos gastos da primeira dama. E você que reclama nas redes sociais, ela classifica isso como misogenia. Muito curiosamente, né, coincidentemente, o pele da misogenia está aí para ser aprovado, né, dona Tába Tamaral, deputada federal, está agindo internamente para que seja aprovado, pasme, antes da eleição. Fico me perguntando por quê? Que coincidência

maravilhosa, né? Será que elas não querem que as pessoas na internet fiquem falando: "Olha, dona Janja, eu não gostaria que você tivesse gastando meu dinheiro com viagens luxuosas ao redor do mundo? Será que elas gostariam que isso fosse classificado como misogenia antes da eleição para possivelmente ajudar o presidente Lula?" Fica o questionamento. >> É um governo que já ultrapassou todos os limites de orçamento possíveis, que gasta sem freios, que gasta muito mais do que tem situação difícil do país, que precisaria enxugar muito gastos excessivos e principalmente desnecessários. Procurando aqui, eh, eu

dei uma olhada, a Janja já realizou desde o começo desse terceiro mandato de Lula mais de 38 viagens, são mais de 170 dias fora do Brasil. matéria aqui da revista Oeste, mais de 2024, gabinete que ela chegou a ter gabinete de Jean já custa quase 2 milhões por ano. Quer dizer, Ludmila Lins Grilo agora, já que combate a foto, a perdão, a fome, por que não mandou leite em pó pro Nordeste? Não ajudou a reconstruir Rio Grande do Sul? Por que não manda roupas para Norte, Nordeste, especialmente também?

São tantas as áreas brasileiras, né, que precisam de ajuda urgente, melhores escolas, eh melhores eh condições de saúde, enfim, não precisa nem ir muito longe, porque as principais capitais também têm suas grandes deficiências. Mas, enfim, ela diz que uma primeira dama nunca trabalhou tanto, mas em que momento ela foi eleita? É por isso ela dá entrevista em ambientes controlados, né? Porque fora do ambiente controlado perguntariam isso para ela. Para que ir nessas viagens? Quem te elegeu? Quem

pediu para você interferir em temas como censura, falando da China? E já que considera missogenia, já vai dando sinais para daqui a pouco, quando se tornar lei, falar mal da dos gastos das Janjas? Pode ser preso. É isso, Ludmila? Então, a Janja, o problema é justamente esse. Ela não tem cargo eletivo, ela

nunca se elegeu a rigorosamente nada. E ela, além disso, ela não tem um cargo formal na estrutura da administração pública. Ela não é concursada, então ela não é uma servidora pública, né, formalizada. E ela também não tem um cargo em comissão. No caso, se fosse comissionada pelo Lula e daria nepotismo, né? Não,

não poderia. Mas ela também não tem cargo em comissão em nenhuma outra eh administração pública, estadual, por exemplo, nem municipal. Ela simplesmente é a Janja, é a esposa do Lula, simples assim. E eu tava pegando aqui alguns dados sobre esse gabinete dela. Ela teria, pelo menos até bem pouco tempo, as matérias divulgaram que ela tinha oito pessoas trabalhando com ela e não é dinheiro dela que ela tira do salário dela, porque ela, aparentemente ela não tem um emprego formal. Então ela não,

aparentemente ela não tem renda a não ser que ela seja herdeira ou que ela seja uma pessoa muito rica. Então eu suponho que esse dinheiro esteja saindo dos dos cofres públicos. E essas oito pessoas ali tem fotógrafo, tem ajudante de ordens, tem todo tipo de serviçal ali para cumprir as tarefas que ela determina. E a folha salarial dessas pessoas ficaria por mês em torno de 118.000 todo mês para pagar oito funcionários, sendo que ela não é, repito, não é servidora pública concursada. e nem

comissionada. Ela não é nada, ela é a mulher do Lula. Então eu gostaria de indagar ao Tribunal de Contas da União em que categoria, porque tem que ter uma categoria dessa despesa, em que categoria essa despesa se enquadra ali na contabilidade pública, como eles estão categorizando esses gastos com o gabinete da Janja. E veja, não são só esses oito funcionários, não são só R$ 118.000 de folha de pagamento por mês, são os gastos de viagem também. Então aqui, pelo que eu

apurei na nas das nas das últimas informações, isso chega a mais ou menos 2 milhões de reais por ano, que eu suponho que estejam saindo dos cofres públicos. Então isso precisa ficar claro, tá saindo do cofre público e se está a que título, uma vez que ela não é servidora pública, nem concursada e nem comissionada. O TCU precisaria se manifestar em relação a isso. Eu não sei se algum parlamentar já fez alguma representação nesse sentido e se fez, se já houve alguma decisão, pelo menos eu tô investigando aqui, até agora eu não achei. Então isso precisa esclarecer, né? o parlamentar, os parlamentares,

especialmente os de direita, deveriam ficar ali em cima do TCU para que ele se manifestasse. Eh, são legais ou ilegais esses gastos da Janja com dinheiro público? >> É bem por aí, viu? E eu tô aqui também puxando algumas das, vamos chamar de gaf de ignorância, não sei muito bem, porque Jan já tem um português sofrido, erra sempre que fala em seus discursos de forma a doer os ouvidos, erros básicos de português para uma primeira dama tão qualificada como se diz, e se mete em assuntos que o Dmila falando não foi eleita para nada, para que gabinete, assessores que viajam com ela, enfim. Aí relembram aqui quando ela xingou Elon Musk. Veja só, né? Comparar os feitos de

Elon Muskijang Bianca quando ela na reunião com Xig Ping, imagine falou pro líder chinês sobre mandar um sensor aqui pro Brasil para ajudar a aplicar censura por aqui. Também uma declaração aqui, são tantas outras. A a matéria traz aqui em entrevista a CNN. Ela afirmou ser responsável com a vida do presidente da República. E eu não estou falando do presidente Lula, eu tô falando do presidente do Brasil. Quer dizer, ela é

toda confusa e na COP 30 que ela organizou também ou colaborou na organização, a gente acompanhou o desastre que foi e declarações dela dizendo sem as mulheres não teria uma árvore na floresta. Ó lá, COP 30 que foi assim motivo de sarro no mundo todo. >> A Janja, assim, ela tá sempre fazendo essas aparições e a gente até acha divertido porque ela sempre rende boas gargalhadas. Agora, presta atenção no que ela falou aqui. Uma das coisas que precisa também te chocar é como ela não respeita a honra de qualquer uma das ex-primeiras damas que esse país teve e inclusive a dona Marisa Letícia, sua antecessora nesse posto, né, nesse cargo de ser a esposa do Lula, porque ela era uma mulher, por mais que a gente, né, não concorde, pense completamente diferente, mas era uma mulher discreta.

diferente. Ela não era uma mulher aparecida como é a Janja. Ela não saía falando, dando entrevista, mandando um, né, Elon Musk, fuck you, como ela fez. E era uma mulher que, pelo menos respeito, ela impunha por sua postura, por seu jeito de ser. Agora, a Janja é a segunda, né, esposa do Lula, ela passa por cima, ela atropela a honra dessas outras mulheres, inclusive a a dona Marisa Letícia, mas não apenas ela, né?

Porque assim, primeiro que existem outras primeiras damas que realmente fizeram um trabalho diferenciado, por exemplo, inclusive até falando sobre a Rute Cardoso, que foi, né, a é a foi a esposa, né, do Fernando Henrique Cardoso. Ela que era antropóloga, PhD pela USP, criou a comunidade solidária, morreu com marido ainda vivo e respeitada por grande parte aí da sociedade. Teve também a Sara Kubicheque, que fundou a rede de hospitais Sara, que ainda atende até os nossos dias milhões de pessoas de graça. Também dona Neusa, que foi a mulher do Sarnei, uma mulher discreta, teve ainda a Michele Bolsonaro, que que realmente atuou de uma maneira assim muito transparente e muito muito respeitosa, né? uma postura completamente diferente. Não saia

falando palavrão por aí. A Janja não, a Janja é desbocada. A imprensa que é amiga, né, acha isso que é, acha que isso é o máximo, acha que é espontaneidade. Olha que mulher, né? Mulher nossa, corajosa. Não é coragem, é

baixeza mesmo assim, sabe? É falta de educação. Porque até a gente aqui fica às vezes com vontade de falar poucas e boas, mas a gente tem o quê? Postura. Toda mulher precisa de postura. A Jan já

não tem postura e ela é a nossa primeira dama. Agora, Michele Bolsonaro foi a única que aprendeu Libras para receber os surdos no Planalto. É uma coisa impressionante, é uma coisa que nos chama atenção, é diferente, né? A linha ali que rege os valores, os princípios. E a Janja parece, pelo menos parece não ter muito isso aí, não.

>> Paula, quer relembrar eh mais um pouquinho de como o Jang especialmente conheceu o Lula e encontrei uma matéria aqui que traz algumas das principais gafes dela. Estão lembrando quando ela falou faraona, quando ela vazou imagens do carro alegórico da escola de samba, que iam desfilar da Portela antes da hora, a dancinha dela chegando à Índia quando o Rio Grande do Sul estava debaixo d'água e alguns outros pontos aqui, como entrevista a CNN internacional, ela falou que ela tinha um papel importante no governo brasileiro e com total autonomia. E também quando um participando de uma entrevista falaram sobre o Jan Palusa, ela respondeu assim, abro aspas, não, filha, é aliança global contra fome e pobreza. Vamos ver se você consegue entender a mensagem, tá? >> Pois é, ela tá faltando uma pírula vermelha dela. [risadas]

>> A pírula vermelha que realmente ninguém nunca vai esquecer. Mas a senhora Janja da Silva, ela fez a amorou o burrinho dela, né? Ela que visitou, conheceu, né? começou o seu romance com o presidente Lula lá já lá na cadeia, né? lá na cadeia, pensando no futuro, realmente uma mulher visionária, pensando lá na frente, ela teria trocado ali, ela, segundo ela mesma, numa outra entrevista também com a Daniela Lima, disse que ela trocou mais de 500 cartas com o presidente Lula, que ela guarda essas cartas como uma lembrança e que o amor dela floresceu ali junto com ele durante aquele momento difícil que ele estava passando enquando estava preso e agora primeira dama da República. Então ela

estava vendo ali o futuro, né? Já estava imaginando que um dia ele voltaria, segundo Alkim, a cena do crime e já fez o pezinho de meia dela ali, já ficou ali do ladinho. Mas sinceramente eu tudo isso, vamos ser sincero, é culpa dela. Ela que buscou esse protagonismo, ela que buscou viajar até mesmo mais que o próprio presidente Lula. É preciso tudo isso? É preciso dar tantas entrevistas?

É preciso tentar dizer ao mundo que trabalha, né? Porque se ela realmente trabalhasse, ela não precisava falar. Gente, quando você faz alguma coisa, as pessoas percebem? Você não precisa ficar dizendo pra pessoa que você faz aquilo. As pessoas simplesmente percebem. Ou

seja, o fato dela ficar dizendo que ela trabalha quer dizer que as pessoas não enxergam isso. Ou seja, ela busca um protagonismo e quando ela consegue esse protagonismo, ela pegando no pé dela e que inclusive a mídia estrangeira internacional a busca muito mais do que a mídia nacional, porque a mídia nacional só busca ela pra fofoca. Fico me perguntando por, né, Adri? Posso chamar o break? Só um instante. Tô vendo

aqui também que quando ela chegou no Palácio do Alvorada, ela falou que Michele Bolsonaro tinha roubado todos os móveis de lá, levado tudo e investiu. Investiu bem entre aspas, né? Será que queríamos? R milhões deais em sofás, tapetes, persianas e reformas. E por fim, lembra quando aquele homem provocou um ataque ali na Praça dos Três Poderes, ele acabou morrendo inclusive eh dentro ali da própria explosão? Pois olha a

declaração dela, o bestão lá acabou se matando com fogos de artifício. Quer dizer, é muito preocupante realmente a imagem dessa mulher pro Brasil, esses pitacos, essas participações indevidas e indesejadas no governo brasileiro já numa situação atual tão delicada. Sim, vamos para na volta. Sim. Então, ao final a gente fala sobre a questão das novas sanções a Jair Bolsonaro dentro da sua domiciliar depois da divulgação da carta dele por Flávio Bolsonaro. Somos

mais de 6.000 telas nessa manhã. Queria pedir pra Bianca pedir um pouquinho de like pra gente. Estamos nessa campanha. Indique o programa, comente com alguma pessoa sobre o com elas.

Fale para essa pessoa vir aqui assistir nossa programação das 10 ao meio-dia de segunda a sexta ao vivo ou envie o link do programa para que mais uma pessoa conheça aqui, talvez passe a gostar também dessa nossa companhia, tem essa disponibilidade de horário e venha se juntar. A gente dobra essa audiência excelente hoje mais uma vez 62. Como a gente faz para pedir o likezinho, Bianca? E é aniversário do seu pai hoje, hein? Faço. É verdade. Obrigada, viu,

Adri? Isso aqui é algo assim que eu faço espontaneamente. A minha mãe que inclusive tá assistindo, que que comentou aí, ela sabe. Eu que sempre indiquei e eu indico mesmo, eu indico para minhas amigas, eu recomendo que você indique, porque isso aqui pode crescer muito mais e tem potencial, merece crescer, porque aqui um programa direcionado a mulheres, mas você sabe, tem muito homem aqui também assistindo, porque eles se identificam. É uma questão que vai além de gênero e a gente vai olhar também para o que mais nos conecta, que é o quê? Princípios,

valores. A gente se conecta por causa disso, porque tem muita gente, inclusive, assistindo a outros canais porque não conhece e porque você ainda não fez a sua parte. Então, é nessa hora que você vai fazer realmente a diferença, é nessa hora que você tá agindo de de uma maneira responsável e que você tá abrindo os olhos dessa pessoa que você ama. Quando você manda o link, você fala assim: "Assiste isso aqui". Não precisa de mais nada. Você só

fala: "Assiste isso aqui". E eu tenho certeza que essas pessoas que também te conhecem, com as quais você mais convive, são pessoas que têm os mesmos valores, ou seja, vão se identificar e vão amar aqui oeste com elas. E você vai ser para sempre lembrado como essa pessoa que compartilhou o link, que foi a a que levou esse programa a esses corações que tão tão procurando, gente. Tem um monte de gente aí procurando, mas não encontra uma programação como essa que você encontra aqui. E eu recomendo que você faça isso agora. Pelo menos

três pessoas, pensa, três pessoas que você ama mesmo, pega esse link e compartilha. Você tem que sair do chat e tem essa setinha, né? setinha de enviar. E aí você pega, compartilha, manda esse recadinho, fala assim: "Ó, eu eu tenho certeza que você vai se identificar, você vai amar aqui esse programa". Essas pessoas depois vão te agradecer. E

falando em agradecer, eu quero agradecer a oportunidade para também por também poder mandar um parabéns pro meu pai Juan Ribe Palharim, que é um homem que realmente tem esses valores, esses princípios, que eu sei o quanto me ama, eu sei o quanto me apoia. a diferença que ter ele como referência de homem fez em minha vida. Então, pai, feliz aniversário. Eu te amo demais. Continue brilhando, continue fazendo a diferença na vida de todo mundo que te conhece, porque você é realmente um homem inesquecível. Eu te amo.

>> Que lindo. Feliz aniversário, Paula. >> Pois é, aqui somos mais de 6000 telas e apenas 2700 likes depois desse discurso maravilhoso da nossa querida Bianca. Deixa o seu like. Vamos paraa break. Na

volta vamos falar sobre a carta de Flávio Bolsonaro. Fica aqui.

Para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer [música] cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. [música]

E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também

no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. [música] E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do [música] mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

De volta por aqui, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, criticou a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que o proibiu de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro por 90 dias. Em uma transmissão ao vivo nas redes sociais, Flávio classificou a medida como desproporcional e desarrazoada e afirmou que o ministro estaria tentando interferir no processo eleitoral deste ano. A decisão de Morais foi tomada após, Flávio divulgar publicamente a carta escrita que a gente avaliou aqui juntos ontem por Jair Bolsonaro. Segundo o ministro Ludmila Lins Grilo, a divulgação do documento representou violação de medidas cautelares impostas ao ex-presidente que restringem sua comunicação pública e a utilização de terceiros para contornar essas determinações judiciais. Na decisão também, Alexandre de Moraes entendeu que a leitura da carta em um ato, foi um ato político, configurou uma forma indireta de manifestação pública de Bolsonaro, contrariando as restrições em vigor. Por isso, além de impedir

novas visitas de Flávio, que aliás é advogado do pai também, é de Flávio o advogado ao pai pelo período de 90 dias, o ministro determinou que o senador também se abstenha de divulgar novos conteúdos produzidos pelo ex-presidente durante esse período. São 3 meses aí de sanção, de punição. Em resposta, Flávio afirmou também que apenas exerceu seu direito de expressão ao ler uma mensagem escrita por seu pai e negou qualquer intenção de descumprir essas decisões judiciais. O senador Flávio Ludmila também diz que recorrerá da decisão e sustentou que a medida representa uma tentativa de impedir Bolsonaro de participar do debate político, principalmente neste ano por meio dos seus aliados. Ludmila.

>> Bom, eu queria perguntar ao senador Flávio Bolsonaro qual que é a surpresa, o que que ele esperava obter com esta carta que, claro, de cunho político e que eu considero que o Jair Bolsonaro tem total direito de escrever. Só que o Flávio Bolsonaro deveria saber, principalmente por ser não apenas filho, mas advogado do Jair Bolsonaro, ele já deveria saber duas coisas. primeiro que ele está num regime, tem um regime ditatorial em curso. E segundo, que a decisão do dia 24 de março de 2026, a última sobre e eh prisão domiciliar do Bolsonaro, o Alexandre de Moraes, obviamente, de forma absolutamente inconstitucional, ilegal, mas ou seja, Alexandre de Moraes sendo Alexandre de Moraes, ele disse expressamente na decisão assim que o Bolsonaro estava proibido de usar celular, telefone, ou qualquer outro meio de comunicação externa. Então, nessa decisão, o Alexandre de Moraes, ele inovou em relação às decisões anteriores. Ele

sempre proibiu, de forma, repito, inconstitucional e legal o Jair Bolsonaro de falar em redes sociais. Eu penso inclusive que os parlamentares estão [limpando a garganta] marcando bobeira porque até hoje não fizeram sequer, pelo menos eu nunca tomei conhecimento, de sequer um projeto de lei proibindo no Brasil a proibição de fala por redes sociais, você proibir uma pessoa de falar no espaço público. Isso aí já deveria ter sido objeto dos parlamentares. Até agora eu pelo menos não tomei conhecimento de que isso tenha sido feito, mas enfim, ele mais uma vez violou a lei, violou a Constituição e proibiu o Bolsonaro de falar nas redes sociais. Na decisão de março, ele foi além na arbitrariedade.

[limpando a garganta] Ele não apenas proibiu de falar nas redes sociais ou ele mesmo ou por intermédio de terceiras pessoas. Ele foi além. Ele usou a expressão qualquer outro meio de comunicação externa, ele acrescentou um elemento que não existia nas decisões anteriores. Então, a partir desse momento em que ele publica essa carta, essa foi a primeira carta que foi publicada já depois dessa nova estrutura, digamos assim, dessa nova sistemática inconstitucional do Morais. Porque a última carta que havia sido publicada tinha sido no dia 1eo de março, que foi aquela carta em que o Bolsonaro falou para pararem os ataques entre os aliados. Ele usou essa expressão

ataques, para que parem os ataques entre os aliados e tudo mais. Essa carta foi publicada no dia 1eo de março. A decisão que proibiu o contato com o meio externo veio três semanas depois. Então, esta é a primeira carta publicada já diante deste novo sistema ainda pior, mais arbitrário do Alexandre Moraes. Então, tô vendo muita gente falando assim: "Ah, mas já foram publicadas outras quatro cartas."

Mas ora, sabemos que foram publicadas outras quatro cartas e a qualquer momento, Alexandre de Mores, lembre-se, a gente não tá no mar de rosas, a gente tá numa ditadura. Em nenhum momento o Alexandre de Moraes eh falou alguma coisa até agora. Ele poderia ter feito porque a gente sabe que o Alexandre Moraes é o Alexandre Moraes, ele inventa coisas. Por acaso ele não fez, agora ele fez sob esse argumento. Mas o engraçado foi que o Alexandre de Morais não citou especificamente esse trecho da própria decisão dele do dia 24 de março de 2026. Ele usou um

outro trecho. Ele usou o seguinte trecho para fundamentar essa proibição. Eh, determinei a proibição das redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Então, o raciocínio do Alexandre de Moraes aqui tá sendo o seguinte. O Jair Bolsonaro escreveu uma carta já combinando que esta carta iria ser divulgada pelo Flávio, pelas redes sociais do Flávio, o que de fato aconteceu. E ele diz que o Flávio disse

o seguinte, abre aspas para o Flávio. Ele, Jair, escreveu uma carta aos brasileiros e eu vou fazer a leitura, a leitura dela hoje no YouTube. Então veja, o Flávio, Flávio é advogado do Jair Bolsonaro, tem conhecimento desta decisão inconstitucional do dia 24 de março de 2026, que proíbe não apenas uso das redes sociais por intermédio de terceiros, como também comunicação com o meio externo. Não estou dizendo que o Mora está certo, está erradíssimo, mas o Flávio, sabendo disso, ele decidiu, foi uma opção, ele decidiu desafiar o regime estando em território do inimigo. Neste momento, tanto o Flávio como o Jair estão em território dominado pelo Alexandre de Moraes. Então, essa é a

minha crítica. Diante de todas as arbitrariedades que nós sabemos que o Moraes pratica, diante de uma decisão que já existia desde março, ele publicou essa carta agora desafiando a decisão do Mora. OK. Eu acho que eles estão certos em desafiar o regime. Foi isso que tanta gente, tanta gente fez.

Eu inclusive, entretanto, eu me exilei, outras pessoas se exilaram. O próprio Eduardo se exilou. Eu quero saber qual a retaguarda que o Flávio e o Jair tinham para desafiar o Alexandre de Moraes nesse momento. O que que eles receberam em troca? Mais arbítrio. Aí veio a decisão

agora, proibindo o Flávio Bolsonaro de visitar o Jair por 90 dias, ou seja, em pleno período eleitoral. Então eu pergunto, o que que eles esperavam? Então essa é a minha crítica. A crítica aqui vai a todo mundo. Crítica à arbitrariedade do Moraes, que que eu já venho fazendo desde 2019, e crítica a falta de estratégia do Flávio e do Jair, porque o que que eles obtiveram nessa história toda? Mais uma restrição.

Agora, se eles botaram na balança, ah, não, a gente tá disposto a enfrentar essa restrição numa boa, mas o que a gente queria era expor o conteúdo da carta, isso era o mais importante. Então, beleza, então nenhuma crítica a ser feita. Agora dizer que não sabia, que não esperava que o Alexandre fosse fazer isso, a gente tá numa ditadura, esperava que fosse fazer o quê? Então fica aqui todo toda a minha eh o meu repúdio ao Alexandre de Moraes pelas decisões que ele insiste em cometer. Eu digo que ele não ele não dá decisão, ele comete decisões. Todas as

decisões dele, né, são criminosas. Acho que a gente tem visto no noticiário, pelo menos tem sido assim. Agora o Flávio Bolsonaro, ele tá tendo a prerrogativa de advogado dele eh violada. Não importa se ah, se foi uma tática para se colocar como advogado para poder ficar tratando politicamente com o pai. Não importa se foi uma tática, ele usou muito bem a lei que o protege. E ele sendo advogado Bolsonaro,

ele tem a prerrogativa de visita. Então, nesse momento, uma outra instituição precisa aparecer. E até agora eu não tô vendo nenhum tipo de holofote em cima disso, que é a OAB. A OAB é sempre muito muito rápida, muito célere em defender as prerrogativas dos advogados. Então eu quero saber se a OAB, especialmente a seccional, né, a OAB federal, eu preciso saber se a OAB vai fazer alguma alguma [limpando a garganta] manifestação e não apenas uma notinha, como costuma acontecer. A OAB andou fazendo umas

notinhas, só que notinha a gente sabe que não resolve no regime. Qual que é exatamente a estratégia que a OAB vai adotar para evitar que isso aconteça? Até agora também não vi nenhuma. A OAB é uma instituição de estatura constitucional, inclusive a OAB é prevista na Constituição. Cadê a OAB?

Então são são violações por todos os lados. É arbitrariedade de um lado, é falta de estratégia do outro, é omissão por parte da OAB, assim, é o caos o que a gente tá vendo hoje. Então vamos ver o que que vai acontecer. Provavelmente o Alexandre de Moraes não vai arredar. Nada tem acontecido com ele, então não vejo essa atitude como sendo uma atitude inteligente, a não ser que a estratégia fosse simplesmente levar a informação ao público e levou a informação que foi levada pela carta foi quem é o porta-voz de Jair é o Flávio, não a Michele todo mundo entendeu isso, tá claro? Ele usou

a expressão porta-voz, tá entendida a mensagem. Então, Michele foi escanteada pelo Jair Bolsonaro, que preferiu o Flávio como sendo o seu porta-voz. Todo mundo entendeu isso? Se essa era mensagem que queria ser passada, que era para ser passada, independentemente dos resultados obtidos, os resultados desfavoráveis que a ditadura eh acarretaria isso, tudo bem. Então a mensagem foi entregue. Agora, se eles

não estavam esperando esse resultado, aí lamento a falta divisão política que sei lá, qualquer criança entende que o Alexandre de Moraes agiria dessa forma. >> Paula, >> olha, eh, quando eu vi essa notícia, eu fiquei impressionada, mas não deveria, justamente por esses motivos que a Dra. Ludmila trouxe pra gente, mas eu fico imaginando na cabeça das pessoas que estão ali o entorno do presidente Bolsonaro. Veja, as outras cartas não tinham dado nada. A a consequ eles sendo advogados na conhecendo direito, eles deveriam saber, mas as pessoas comuns deveriam pensar assim também, ó, se as outras não deram nada, essa pode ser que não dê também. Mas estamos numa situação

diferente. Estamos há três meses da eleição. Estamos com o Flávio Bolsonaro, candidato Flávio Bolsonaro à presidência da República, encostando ali no presidente Lula. Justamente uma pesquisa que saiu ontem ou hoje, se não me engano, da BTG, mostra que o Flávio Bolsonaro está conseguindo se recuperar e muito bem daquele áudio que vazou há alguns meses. Ou seja, é muita coincidência, né? justamente na semana

de que sai uma pesquisa que ele tá mostrando a recuperação de Flávio Bolsonaro, ele tomara uma decisão dessa baseada numa carta, uma coisa que ele já tinha feito em outras ocasiões, já tinha lido cartas do presidente Bolsonaro em outras ocasiões. A diferença agora é que estamos há poucos meses da eleição. E eu de tudo isso, o que eu tiro disso é que mostra, pelo menos para mim, a o objetivo desse circo que foi armado em relação ao presidente Bolsonaro. Esse circo, ele foi feito justamente para chegarmos a este ponto, briga na direita. Porque sem o maior líder da direita, podendo falar e ditar os rumos da eleição, as pessoas que estão envolvidas no campo eleitoral, na disputa eleitoral, tentando definir quem será candidato, quem não será, elas começam a criar intrigas. E foi

justamente isso que aconteceu. Foi a esposa de do presidente Bolsonaro com os filhos do presidente Bolsonaro tendo uma intriga ali dentro da direita. Isso aconteceu justamente porque ele está calado, ilegalmente calado. E agora com a carta ele [limpando a garganta] colocou eh deixou as claras justamente o que ele queria, ou seja, ele estava apaziguando a briga. E era justamente isso que provavelmente o ministro Alexandre Moraes não queria. Isso era o

objetivo de tudo, causar uma intriga, causar uma briga interna para chegarmos a este ponto. E só para finalizar, eu gostaria de lembrar como é que foi com o seu maior rival, o presidente Lula. Presidente Lula que já esteve preso aí por muito tempo, né, por ali quase 2, tr anos. Ele durante esse período trocou mais de 500 cartas com Jeanja da Silva. Presidente Lula deu mais, deu 22 entrevistas enquanto estava preso.

Presidente Lula nunca deixou a sua rede social a haver moscas, a ver navios. Sempre suas redes sociais sempre estiveram ativas. Sabemos que não era ele, mas sempre esteve ativa. Soubemos também que o ministro Zanim, né, ministro colega de Alexandre Moraes, muito próximo ali, Cristiano Zanim, ele foi o responsável por ler uma carta do presidente Lula justamente durante a eleição, exatamente como agora. Ou seja, eu acho que o Morais poderia perguntar ao Zaninho: "O que que você acha dessa decisão aqui? você que esteve fazendo

exatamente a mesma coisa, só que em relação ao presidente Lula, deveria ter perguntado para ver qual é a resposta. Será que ele ia concordar com a decisão do Morais ou será que ele ia falar: "Não, pera aí, aqui foi diferente, a gente tem que seguir, né, a lei, nós temos que seguir o que já foi pré-estabelecido". Muito curioso isso. E só para colocar um ponto final também, eu acho que eu concordo com a nossa querida Dra. Ludmila, eu acho que foi um tiro no pé. Eu acho que foi eh uma

demonstração de força desnecessária. E eu digo isso porque há diversas matérias na grande mídia dizendo que os pares de Alexandre Moraes não concordaram com isso, inclusive dizendo que isso foi realmente muito bom para a popularidade de Flávio Bolsonaro. >> É, na volta do intervalo também o comentário de Bianca Palharim sobre o tema as reações de Nicolas Ramagem, Glês Hoffon e ainda hoje novidades no escândalo master. eh, especialmente sobre ligações de Daniel Vorcaro do Banco Master com o escritório de advocacia da família de Alexandre de Morais, da esposa Viviane Barce. E então, se são 90 dias sem Flávio poder visitar Bolsonaro, hoje é 14 de julho, 14 de agosto, 14 de setembro, 14 de outubro terminaria esse prazo. As

eleições primeiro turno, 4 de outubro já teriam acontecido. Estratégia ou não, 11:24, não saia. Daí, a gente volta rapidinho, deixe seu like.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Ч.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse [música] Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> De olho aqui em tantas mensagens. Obrigada, viu, por colaborar com a nossa discussão, participar como um comentarista aqui também na nossa roda de conversas e pelos likes tão importantes paraa revista Oeste, pra gente aqui de Oeste com elas. Bom, falávamos antes do intervalo então sobre as novas proibições de Alexandre de Morais, restrições, sanções a Jair Bolsonaro em domiciliar. O deputado federal Nicolas Ferreira do Pele de Minas voltou a criticar eh o ministro Morais e também a decisão. E após justamente essa decisão de Morais, em publicação nas redes sociais, Nicolas escreveu que tá na hora de começar a não obedecer o tirano. Em vídeo também

Nicolas compara o episódio As cartas divulgadas pelo presidente Lula durante o período em que esteve preso. Já comentamos isso aqui e afirma que há tratamento diferente entre os casos. Acompanhe. Alexandre de Monais acaba de tomar uma decisão dizendo que o Flávio não pode visitar Jair Bolsonaro por 90 dias. Ou seja, coincidência ou não, o Flávio vai ficar sem conversar com o seu pai, o maior líder da direita, até o final do primeiro turno. Mas com certeza isso aí

é só mais uma coincidência, como por exemplo essas coincidências aqui. O Bolsonaro, por exemplo, agora está preso e ele não pode sair de casa, obviamente não pode ter redes sociais, não pode falar por terceiros, por redes sociais, não pode fazer nada, literalmente estão matando o cara em vida. agora não pode receber visita nem do próprio filho, né? Mas como será que o judiciário tratava quando era o Lula preso? Relembrando que há uma diferença gigantesca, né, entre a prisão do Bolsonaro e Lula, né, porque um foi condenado aqui por um golpe que não teve nem arma e o outro aqui foi preso por corrupção passiva, lavagem de dinheiro, enfim. Mas vamos ver como é

que era o tratamento com Lula. Com cela aberta e reuniões diáreas, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É isso mesmo. Ele fez da prisão um gabinete ali improvisado para poder tratar sobre temas de campanha eleitoral. Mes o Lula recebeu 572 visitas lá na cadeia. Tem

entrevista tanto pra imprensa local quanto também internacional. Nicolas, que sempre tem um grande alcance com seus vídeos, que fala com uma plateia muito grande. Também o ex-deputado Alexandre Ramagem publicou um vídeo em suas redes sociais comentando o assunto a determinação de Morais. >> O ditador, em pleno momento eleitoral proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai, Jair Bolsonaro, por 90 dias. E qual o motivo? Flávio leu uma

carta manuscrita do ex-presidente. Uma carta que o pai pede união em torno do filho, chama de porta-voz e a melhora, a única opção para o Brasil. violador de direitos humanos considerou desvio de finalidade, como sempre, de uma carta, de uma página sucinta, curta, que apenas Bolsonaro escreveu e o filho Flávio leu. A entidade decidiu, por causa disso, cortar um convívio familiar. Um filho que também é seu advogado, não pode falar com o próprio pai. uma suspensão

de visitas de 3 meses, exatamente o período que cobre as eleições. Vai dizer que o Alexandre Moraes trabalha por uma eleição limpa, legítima no Brasil. Isso não é, nunca será justiça. >> Não é justiça, é perseguição. E tá mais escancarado, tá mais na cara que bigode.

Porque assim, ficamos chocados também por um por esse aspecto. O o Alexandre de Moraes não é que ele proibiu de cartas serem lidas, ele proibiu um filho de visitar o pai, porque política, toda essa parte aí, né, esse embolo do que aconteceu em paralelo e essa perseguição, tudo isso aí é uma outra questão, porque acima disso, antes disso, vem uma relação pai e filho. Quer dizer, então, o filho não pode visitar o pai. Essa é a informação que que a gente tá mais incomodados em digerir, porque não é não é certo isso, né? E você vê também todo mundo que acaba se opondo ou criticando acaba também perseguido. Aqui a gente vê

poucos que se posicionam. A Ramagem tá lá fora, tá nos Estados Unidos, né? Tanto os outros. Eduardo Bolsonaro tá nos Estados Unidos. Eh, existem outros também, como até mesmo a Dra. Ludmila,

que foi perseguida e precisou sair do país. Ela é juíza, gente. Ela teve que sair do país. É, é surreal o que acontece. E o Alexandre Moraes, ele avança e ninguém faz nada. Então, ele

continua avançando e vai continuar avançando. Ele é a lei, né? É a lei, Xandre. Ele pensa assim. E parece que muitos que deveriam se posicionar também pensam assim.

>> Ô Paula, eh, uma notícia que sai agora cedo, perdão, na CNN. A decisão do ministro Alexandre Moraes de vetar as visitas do senador ao ex-presidente Jair Bolsonaro pegou de surpresa membros do STF se tornou alvo de críticas, inclusive de integrantes da ala da corte que costumam respaldar a atuação do magistrado. A avaliação de dois ministros ouvidos aqui em reserva pela CNN, por quem fez a matéria, é de que a determinação deve gerar o efeito contrário e reforçar o discurso de que a família Bolsonaro é vítima de perseguição do Supremo e com mais ênfase de Morais. >> Exatamente isso. Eu vi essa notícia mais cedo e a gente tem que concordar, né, gente? Vamos lembrar, eu sempre gosto de

trazer essa esse parâmetro. Vocês lembram quando a aquela ex-BB Juliet venceu o BBB? Ela era uma moça ali que não tinha nada demais, ela era só uma moça muito perseguida dentro do programa. E ela foi abraçada de tal forma pela parte da população brasileira que ela saiu do programa com 30 milhões de seguidores. E por que que aconteceu isso? Porque ela era injustiçada no

programa. Gente, se tem uma coisa que brasileiro é, ele é muito empático com alguém que sofre injustiças. Ele gosta de demonstrar o quanto ele apoia essa pessoa, principalmente pessoas injustiçadas. A gente tem diversos casos desse, por exemplo, por exemplo, a moça do avião, lembra a moça que não quis sair da janela do avião, qual foi o método, o jeito do brasileiro mostrar que concordava com ela, que estava apoiando ela foi justamente seguir ela nas redes sociais, deixar a moça famosa? Então, o brasileiro ele é muito empático com injustiças e é justamente isso que pode pegar na candidatura do Flávio Bolsonaro. ver o presidente Bolsonaro

ser perseguido desta forma baixa, não permitir nem que o filho dele o visite, não permitir que o advogado dele o visite, que não tenha os benefícios que outros que os corruptos, bandidos, assassinos tiveram, e uma pessoa que foi condenada por tentativa de golpe que nunca aconteceu. A população vê isso e a população acaba aderindo ao discurso. Ou seja, isso faz todo sentido. Os outros ministros que não querem ver a eleição da direita acontecer estão preocupados. E para finalizar, eu gostaria de chamar você para participar da nossa enquete.

Eu lancei ela enquete aqui. Você acha que Moraes irá mandar Bolsonaro para Papuda por conta da carta? Sim ou não? Depois nos nossos comentários, por favor, participe do nosso programa, deixe seu like e deixa sua opinião aqui. Eu estou lendo todo mundo que tá aqui no chat, viu?

>> É só também trazendo um pouquinho de repercussão. Boa, Paula. Feito convite, hein, gente. Quer saber a sua opinião na enquete? Trazendo um pouquinho de reação de aliados, de governistas, a ministra das relações institucionais, Gay Hoffman, por exemplo, reagiu a divulgação da carta escrita por Jair Bolsonaro e lida pelo senador Flávio nas redes sociais. GZ afirmou que o

parlamentar promoveu uma provocação deliberada divulgando o conteúdo. Segundo Gaz, ainda no caso de Lula, a época não havia qualquer restrição judicial que impedisse a divulgação de mensagens públicas. Já em relação a Jair Bolsonaro, GZ argumenta que o ex-presidente está submetido a medidas cautelares que o proíbem de comunicação externa por intermédio de terceiros, razão pela qual a divulgação da carta motivou a decisão ou teria motivado do ministro Alexandre Moraes. Essa é a opinião de Gaz Hoffen. Lembrando que o marido dela, não sei direito se é namorado ou marido, o deputado Lindberg Farias, foi quem pediu eh a princípio pro STF, em nome do PT, esse sanções a Jair Bolsonaro e a Flávio também após a divulgação da carta e também Michele Bolsonaro já tinha se manifestado algumas vezes preocupada depois da divulgação da carta com essa possibilidade de Jair Bolsonaro sofrer algum tipo de sanção, como principalmente no pior dos cenários voltar para Papudinho. A gente relembra

aqui esse episódio da leitura da carta de Lula tem esse trecho. Vamos ver. >> Ouvi os recados e as músicas que vocês cantaram. >> Estou muito agradecido pela existência e presença de vocês neste ato de solidariedade. Tenho certeza que não está longe o dia em que a justiça valerá a pena. Na hora

que ficar definido que quem cometeu crime seja punido e que quem não cometeu seja absolvido. Continuo desafiando a Polícia Federal da Lava-Jato, o Ministério Público da Lava-Jato, o Moro e a segunda instância aprovarem o crime que alegam que eu cometi. Continuo acreditando na justiça e por isso estou tranquilo, mas indignado como todo inocente fica indignado quando é injustiçado. Grande abraço e muito obrigada.

Povo brasileiro. Lula guerreiro do povo brasileiro. Lula guerreiro do povo brasileiro. >> Aí é preciso sempre relembrar, né, e trazer esses pontos com mais clareza, com mais detalhes das nossas discussões por aqui. Ludmila, não sei se quer deixar uma última palavra. A gente vai

para intervalo para na volta trazer atualizações importantíssimas sobre Banco Master. Já tô lendo aqui nas principais manchetes. Master consultou o escritório da família Morais sobre operação com fundo de previdência. Hoje é dia que a Ludmila participa de Oeste sem filtro, mas ontem teve uma entrevista logo em cima do fato do acontecimento com o desembargador Dr. Sebastião Coelho e ele falava sobre também o direito do preso de, né, poder escrever e receber cartas que está na Constituição, que está na lei. E também

dizia que se Bolsonaro voltar em algum momento paraa Papudinha, que já está organizando uma super manifestação em frente ao presídio, paralisação que dizendo a importância do povo se colocar também, de colocar limites em Alexandre de Morais, dizer um chegam, não aguento mais nas ruas, que a voz do povo tem muita importância. E Augusto Nunes sempre fala também, né, que o que define eh uma nação é a população. Eu assisti ontem a entrevista do Dr. Sebastião na no Oeste Sem Filtro. Dr.

Sebastião é um grande patriota. Ele falou, inclusive na entrevista que ele promoveria eh atos eh pela liberdade do Bolsonaro, atos contra as as ações arbitrárias do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, é um homem de muita coragem, é um homem que tá enfrentando o sistema. E apesar disso, só para quem não quem não quem não tá lá no Twitter no X, não tá sabendo o que tá acontecendo. Apesar disso, eu vi ontem muitos, mas dezenas de bolsonaristas agredindo assim, difamando, hostilizando o Dr. Sebastião,

talvez por não ser do mesmo partido, tá? Eu só queria fazer esse comentário porque lembrem [roncando] daquela carta do Bolsonaro, daquela penúltima que ele mandou parar com os ataques entre os aliados. Ou seja, o Dr. Sebastião está sendo um aliado, tá dizendo que vai convocar manifestações contra as as arbitrariedades do Supremo Tribunal Federal do Alexandre de Moraes em favor do Bolsonaro e os próprios bolsonaristas vão lá e agridem o Dr. Sebastião. Foi o

que eu vi muito ontem no Twitter. Mas feito esse parêntese, eh, eu queria lembrar que em na campanha eleitoral de 2018, quando, né, o Lula, ele foi impedido de concorrer porque ele tava preso. Então, quem concorreu contra o Bolsonaro foi o Hadad. As eleições então aconteceram em 2018, enquanto o Lula estava preso e o Bolsonaro tomou posse em 2019, primeiro janeiro de 2019. E veja o seguinte, nas eleições de 2018, durante o período eleitoral, a gente ainda não estava na ditadura, porque a ditadura ela foi, eu tenho, eu uso como marco inicial da ditadura, março de 2019, que foi quando Tofol publicou aquela portaria 69, dando poderes ao Alexandre de Moraes para tocar o tal do inquérito do fim do mundo. Então, dali começaram as

perseguições por parte do Supremo Tribunal Federal. Muita gente começou a sofrer busca apreensão já em 2019, logo nos primeiros meses do Bolsonaro. Então, meses antes, a ditadura ainda não estava implantada, o judiciário já não era lá grandes coisas, havia muito ativismo judicial. Eu era uma grande crítica do ativismo na época, inclusive fazia, escrevia, fazia palestra, eh, escrevia textos sobre isso na época, achando que já estava muito ruim, né? Ninguém imaginava que do ativismo judicial a gente ia escalar para a delinquência judicial, que foi o que aconteceu logo no ano seguinte. Então, enquanto o Lula

podia publicar as cartas dele na época, o direito do Lula de se comunicar com o mundo externo era garantido, porque a gente ainda não tava na ditadura. Ditadura começou a acontecer meses depois, em março do ano seguinte. Então, esta é a diferença. Não dá para você se comportar numa ditadura. Ditadura já tá aí há 7 anos, como eu falei, desde março de 2019. Não dá para você querer se

comportar numa ditadura exatamente da mesma forma que você se comporta no mundo livre. E para mim esse foi o erro, foi achar que poderia se comportar na ditadura da mesma forma que o Lula se comportava em 2018. Não é a mesma coisa. A estratégia tem que mudar. >> Bianca queria com relação a essa multidão que a gente viu que ficava em frente ao presídio de Lula e recentemente também. É verdade, porque

se a gente olhar para, vamos comparar, né? Você viu que multidão que tava lá e também discursos, né? Até o Hadádio também, ele foi, ele leu uma carta do do próprio Lula que o alçava a candidato também à presidência da República. Então, quer dizer, tudo isso beleza, bonito, pode seguir, né, para para todo esse establishment, para também essa essa aliança que existe, né, entre STF, entre o PT, eles podiam fazer tudo. O o Carl, o Flávio, né, ele não pode sequer fazer uma vigília de oração pelo pai.

Vocês lembram disso? Então, é dois pesos e duas medidas. Isso tá mais escancarado impossível. >> É, falou e disse, deixe seu like pra gente, mais uma parada na volta, então, as atualizações com relação ao Escândalo Master, ligação de Daniel Vorcaro, Banco Master e Família Morais. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão [música] de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. >> [música] >> Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Se você acompanha a Oeste, acredita no nosso trabalho, agora é hora de fazer parte. A Oeste é sustentada por quem assina. É isso que garante a nossa liberdade. Ao assinar a Oeste, você escolhe o plano que faz mais sentido para você. Tá aí na tela, mensal, semestral, anual. E quanto maior o

plano, maior o desconto. O plano anual, por exemplo, pode ser parcelado em até 12 vezes, o semestral em até seis. Tudo bem facilitado e com valores bem acessíveis. Para assinar é simples também. Aponte o celular pro QRcode aqui na tela ou acesse revistaoeste.com/cine.

Assineoeste, o país que você quer também depende de você. De volta ao estúdio aqui os advogados que atuam na defesa do tenente coronel Mauro Sid. Lembra-se dele? E participaram da negociação de seu acordo de delação. Foram pelo menos nove versões. Se reuniram no último dia

5 de julho. Adivinhem com quem? Com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, preso na Papudinha. O encontro foi o primeiro contato presencial entre César Bitencur, é o nome desse advogado, e de sua equipe com o dono ou ex-dono do Banco Master. A reunião Ludmila Lins Grilo teve como objetivo discutir possibilidades de atuação e estratégias que poderão ser adotadas na defesa de Vorcaro. Também

familiares do ex-banqueiro fizeram a ponte entre os advogados e a defesa conduzida por Sérgio Leonardo e um novo encontro deve acontecer nos próximos dias. Preso no âmbito da operação compliance zero, a gente não vai se esquecer. Caro já teve duas propostas de delação rejeitadas pela Polícia Federal e uma pela PGR, Ludmila Lins Grilo. Bom, o Vorcaro ele é defendido pelo advogado Sérgio Leonardo e agora então surgiu esse novo advogado, Dr. César Bitencur, para conversar com ele lá no estabelecimento prisional. Então a

imprensa tá divulgando, a defesa do Mauro Sid, que é esse advogado César Bitenc que chegou agora, que defendeu o Mauro Sid, promoveu lá a delação premiada do Mauro Sid, ele foi lá se encontrar com o Vorcaro na Papudinha. Então jornais estão dando essa manchete. Então o que que a gente pode concluir dali? Considerando que o Vorcaro já tem um advogado, que é o Sérgio Leonardo, e chegou um outro advogado agora na cena, eu só posso concluir que o Vorcaro, ele tá querendo tentar mais uma vez a delação, só que agora com um advogado que já tem uma certa experiência e uma experiência muito recente e muito bem sucedida, diga-se de passagem, no Supremo Tribunal Federal. Afinal de contas, o César Bitencur, esse advogado que foi visitá-lo agora na cadeia, ele conseguiu o impossível, quer dizer, nesse regime nem seria impossível, né?

Ele conseguiu validar a delação premiada do Mauro Sid, a delação mais sem substância da face da terra. Ou seja, o advogado conseguiu um milagre. Claro que esse milagre foi conseguido porque isso era do interesse do Alexandre de Moraes, né? O Alexandre Moraes tinha interesse que o Mauro Sid falasse um monte de coisa ali, não precisava estar lá estreado em prova nenhuma, ele ia aceitar. Só que agora tem um elemento novo que é o André Mendonça, no caso do Mauro Sid, quem dava as cartas ali era o era o Alexandre de Morais. Então esse advogado conseguiu

fazer o milagre porque o santo, abre aspas era o Alexandre Moraes. Então o milagre foi feito. Agora com o André Mendonça, eu não sei se essa estratégia vai funcionar, não. O fato é que assim, no ambiente advocatício não é comum advogado visitar um cliente de outro advogado. Então isso tá me dizendo, tá me mandando a mensagem que o Vorcaro mandou buscar esse advogado. Ele quis que esse

advogado fosse lá. Esse advogado provavelmente não passou por cima do outro que está na causa. Então, muito provavelmente, eh, eu suponho que o Vorcaro ele queira continuar tentando uma delação, mas não uma delação séria. Ele tá querendo continuar tentando que a sua delação, Mandraque seja aceita mediante esse advogado aí, que ele já que já teve um sucesso nesse sentido com a delação Mandraque do Mauro Sid. Então ele tá querendo que a sua delação seja aceita sem entregar muita coisa em troca, que é o que ele tem tentado até agora. Ele vai, ele vai lá e

delata o que a polícia já sabe. Ou seja, não adianta de nada, né? Delação você tem que entregar coisa nova, senão você não vai ser beneficiado por nada. Então ele tá querendo ainda passar, ainda tá fazendo seus esforços, seus últimos esforços para tentar fazer o o a polícia ou o Ministério Público aceitarem uma delação meia boca. Então essa aí é a última tentativa dele. É bom, quer

dizer, não sei se é a última, né, mas é é a mais recente, digamos assim, é a mais recente tentativa dele de conseguir viabilizar esse milagre que o dinheiro não conseguiu comprar. Ainda bem, >> Ludmila. Então, passado também a limpa essa questão desse advogado de Mauro Cid e a Ludmila já trouxe bem todas as observações com relação a essa novidade. Mais uma atualização importantíssima nas capas de todos os sites de notícias nessa manhã. São novos desdopamentos ainda do escândalo master, mas que fala sobre documentos obtidos pelo site Metrópolis que mostram que em julho de 2024 o Banco Master contratou o escritório Bart de Morais, ligado à família de Alexandre de Moraes, ministro do Supremo, para elaborar um parecer jurídico sobre captação de recursos de regimes próprios de previdência social chamados RPPs. O parecer assinado por

três advogadas do escritório, entre elas Paula Camacho, uma filha e uma cunhada do ministro, concluiu que o banco estava sim apto a receber esses investimentos. Ao mesmo tempo, o documento alertava para riscos de corrupção, conflitos [roncando] de interesse e recomendava o reforço de mecanismos de compliance e controle interno nas operações. Paula, a revelação amplia a repercussão, claro, entre as ligações entre master e pessoas próximas ao ministro Alexandre de Moraes, que até o momento não deu um pi sobre o tema. Até o momento também não há indicação de participação do ministro na elaboração do parecer, nem de irregularidade atribuída ao escritório em razão desse trabalho. >> Pois é, quando já havia, né, indícios de irregularidades e questionamentos sobre o Banco Master, sobre a atuação do Banco Master em relação ao mercado financeiro, ele precisava de credibilidade, né?

credibilidade, pessoas falando: "Não, podem colocar o seu dinheiro aqui no meu banco que tá tudo certo". Em busca disso, consultou o escritório Barce de Morais e a filha e a cunhada do ministro assinaram um parecer dizendo que era um banco sério, podia colocar o dinheiro lá, que tava tudo certo, estava apto a captar recursos dos fundos de previdência, mas tinha um porém, poder, poderia haver corrupção, tinha esse porém. Mas com esse parecer no bolso mostrou aos fundos de de previdência, vamos receber esse dinheiro aqui e foram lá 18 estados brasileiros colocaram dinheiro dos fundos de previdência de pessoas que trabalham no poder público, funcionários públicos, que tiveram todas as suas eh economias colocadas nesse fundo, nesses fundos do Banco Máter e agora estão a ver navios. Eu queria entender quem que vai pagar por isso, quem que vai reaver todo esse dinheiro, as economias das pessoas. E gente, nós não estamos falando aqui de juízes, desembargadores e funcionários públicos com salários astronômicos. Estamos

falando de pessoas simples, estamos falando de funcionários públicos que não recebem montanhas de dinheiro e que agora o só a renda para aposent para aposentadorias, fundos de previdência simplesmente sumiram porque esse dinheiro não existe mais. Só o rio previdência teria colocado ali 3,6 bilhões deais. o Amapá, né, de da Via Columbri, 400 milhões e mais ou os outros estados aí que nunca mais verão esse dinheiro. Gente, isso aí é um escárnio. Quem que vai pagar por tudo isso? Se esse país fosse sério,

essa senhora, né, a filha e a cunhada de Alexandre de Moraes poderiam inclusive até ser eh processadas por terem feito esse tipo de indicação que prejudicou tantas pessoas. É, Ludmila Lins Grilo, atualização importante nessa manhã de terça-feira que reforça ainda mais essa ligação de Vorcaro com a família Morais. Como avalia essas novidades? Então, o o Moraes consultou, né, o escritório da da dona Vivi para tentar viabilizar a captação, né, do máster dos recursos do regime próprio da previdência social, que é nada mais nada menos do que a aposentadoria dos servidores públicos. Veja o que aconteceu ali no caso da do Rio Previdência lá do Cláudio Castro do Rio de Janeiro. Então ali o Rio Previdência

aportou 3.6 bilhões no Banco Master. Então essa captação do regime próprio de previdência social do do do máster viabilizou a uma vida útil um pouco maior, né? a Caixa Econômica Federal já tinha recusado negócios com o máster e isso acabou fazendo com que o Master pudesse ter uma sobrevida ligeiramente maior. Então, temos aqui um parecer de 2024 que foi assinado pela filha e pelo cunhado do Alexandre de Moraes e o MPF eh entendeu isso, que esses recursos teriam sustentado o máster por mais tempo. Então, a gente tem aí o

escritório da família do Morais produzindo um parecer que deu sobrevida ao máster, ou seja, que deu, serviu como fundamento jurídico para que ele captasse recursos do sistema próprio de regime de de previdência social. conseguiu pelo menos lá no Rio de Janeiro, com o Cláudio Castro, que também tá todo implicado em vários escândalos, inclusive com o próprio Vorcaro, né? Teve até o episódio de que ele comeu na churrascaria daquele daquele turco que joga o sal assim pela pela pelo cotovelo, o South Bay. Então, tem vários episódios já envolvendo o Cláudio Castro com o Vorcaro. Então, aí você vai montando as pecinhas, né? O

escritório da Vivi produz o parecer. dizendo que o master sim está apto a captar esses recursos. Aí ele vai lá, pega esse parecer e mostra pro estado do Rio de Janeiro e fala: "Ó, ó, Cláudio Castro, eu estou apto para para gerir esses recursos aqui dos aposentados e pensionistas do Rio, tá? Aí o Cláudio Castro vai lá e autoriza esse aporte de 3.6 bilhões. Então a coisa, o

quebra-cabeça todo vai se fechando. Então nada mais nada menos do que mais um instrumento que viabilizou o Banco Master e viabilizou captação de dinheiro público pelo Banco Master. É, vamos acompanhar mais novidades com relação ao assunto ao longo do dia aqui na programação da revista Oeste, especialmente. Última paradinha de hoje aqui em Oeste com elas na volta o resultado da nossa enquete. Continue por aí.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

Agora sim. Então, de volta aqui em Oeste com elas. Paula Camacho, a gente perguntou, nossa audiência respondeu: >> "Sim, você acha que Moraes irá mandar Bolsonaro de volta para a Papuda por conta da carta?" Sim, 47% e não 53%. Muito obrigado aos 1681 votos que participaram da nossa enquete. Ficou bem

dividido hoje, né? >> Ficou. Valeu pela participação. Acho que com elas de hoje vai ficando por aqui. Mais tarde tem Ludmila Lins Grill oeste sem filtro hoje. Sim. Um beijo grande,

Lud. Valeu por aqui, Paula Camacho, um beijo grande. Boa terça. [música] Bianca Palharim, boa terça. Até amanhã. 10 em

ponto a gente volta. Vem aí Copa sem firula. Tchau. Oeste com elas. M.

>> [música]