---
video_title: "Aberração jurídica: Decisão de Moraes para presa do 8 de janeiro é tortura?"
video_id: I5UYgxjbPW0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I5UYgxjbPW0
video_date: 2026-06-26T13:20:09+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=zEmuoC6eoBs
---
O ministro Alexandre de Moraes autorizou a prisão em casa de uma mulher condenada pelos atos do dia 8 de janeiro. O nome dela é Lucinei Tuzi Casagrande. Ela vai deixar o presídio em Minas Gerais. A justiça condenou a mineira a 14 anos de prisão. Até o momento, 2 anos e 3 meses da pena foram cumpridos. O ministro

tomou a decisão por causa da saúde da filha da presa que tem deficiência intelectual e depressão. Os procuradores da República concordaram com o pedido da defesa e agora, antes de ouvir os nossos analistas, eu vou trazer aqui algumas informações sobre a Lucinei. Ela foi condenada pelos crimes de abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração de patrimônio tombado e associação criminosa. Tudo isso envolvendo os atos do dia 8 de janeiro lá em Brasília. Além da pena de prisão, a condenada integra aquele grupo sentenciado ao pagamento solidário de R$ 30 milhões deais por danos morais coletivos. Documentos públicos revelam

que o agente da Polícia Federal, que recebeu a missão de prendê-la lá atrás, se comoveu durante a execução da tarefa a mando do ministro Alexandre de Moraes. Eis aí a família dela. A ordem de prisão estava direcionada para o endereço da mãe da Lucinei, que é essa senhora que você acompanha aí, a dona Matilde, que fica no bairro Santa Rita, em Uberlândia, a residência dela. De fato, a ré estava no local e atendeu inclusive a porta. Então, eis o que relata o agente. Abre aspas.

A ordem judicial foi então lida e prontamente acatada pela foragida, que solicitou apenas a entrada da equipe policial na residência, enquanto ela realizaria alguns telefonemas particulares para os seus parentes, de forma que a sua mãe e a sua filha, ambas visivelmente incapazes, pudessem ser amparadas por outra pessoa de sua confiança. Fecha aspas. E aqui eu interrompo a narração do agente da PF para explicar que a Lucinei estava já condenada a 14 anos de prisão, mas não estava foragida. Pelo contrário, ela tava usando inclusive Berenice Leite a tornozeleira eletrônica. E ela estava em prisão domiciliar justamente por ser uma dona de casa, por ser a única provedora a cuidar ali da filha de 26 anos, que é a outra moça que a gente exibiu aí na imagem que se chama Renata, que é especial. Berenice,

>> é um absurdo, né? É uma aberração tudo isso que nós estamos vendo. Quantas injustiças com essas pessoas presas pelo 8 de janeiro. Que perigo que uma senhora dessa pode trazer paraa nossa sociedade, né? No entanto, estava lá ocupando dentro da cela, de uma das celas do nosso país, quando outros criminosos, enquanto outros criminosos, poderiam estar realmente presos. Você citou muito

bem essa questão da tornozeleira, Daniel, e ela não violou, ela não fez nada para poder voltar paraa cadeia, ela sequer deveria ter sido condenada, mas partindo, né, dessa questão de que ela já teria sido, eh, a gente percebe que quando se trata, por exemplo, do Oruan, né, que é filho aí de um dos principais líderes de facções criminosas, violou a tornozeleira, fugiu, nada aconteceu. Aliás, eu nem sei onde é que ele tá hoje, né? Será que a polícia sabe? Porque a condição dele, sim, é muito mais perigosa, né? Ele que é um influenciador e que movimenta muita gente lá dentro da comunidade para inclusive incentivar a violência, né? O

ódio contra os policiais que fazem a segurança de gente de bem. Agora, esse caso do 8 de janeiro, eu fico imaginando uma decisão dessa do ministro Alexandre de Moraes. E é claro que a família agradece, né? fica feliz dela poder voltar para casa. Mas vocês percebem como esse regime de exceção coloca o nosso país? Porque assim, no num regime

socialista, no comunismo, né, eles do ponto de vista econômico, eles tiram tudo da sociedade, eles deixam as pessoas vivendo de migalhas. E parece que aqui no nosso país a gente tá assim, a gente teve todo o nosso direito, né, enquanto jornalista também, a liberdade de expressão, nossos direitos estão sendo retirados e a gente acaba tendo que comemorar essas migalhas de decisões do ministro Alexandre de Moraes. Daniel, >> eu vou seguir aqui com a experiência do agente da PF dentro da casa da mãe dessa presa política por conta do 8 de janeiro, abrindo aspas novamente para o que esse agente escreveu. Tendo em vista que o pedido da foragida era bastante plausível, aguardamos na residência até a chegada das suas duas filhas. Fecha aspas. E aqui, novamente, eu vou

esclarecer que além da filha dependente, ela tem duas outras filhas adultas, uma de 29 e outra de 31 anos. aspas de novo. A título de conhecimento, informo que a Foragida estava utilizando a tornoseleira eletrônica. E é nesse momento que o agente desfaz aí essa ideia de ser uma foragida, porque a torneoseleira a monitorava 24 horas por dia. E aí o relatório mostra também que houve um esforço do agente da PF em mostrar o quanto Lucinei é necessária dentro de casa. E aí, por fim, mas não

menos importante, nem assustador, nem chocante também, Marcelo Suano, o agente informou no relatório um outro detalhe que reforça a necessidade da presença da Lucine em casa. O marido dela, que é o pai dessa moça especial, ele se encontrava preso na ocasião também por conta do 8 de janeiro. O nome dele é Osmar de Deb Brand, de 54 anos, foi condenado a 13 anos e 6 meses pela ação penal. 1426 que foi julgada pelos ministros do Supremo Tribunal Federal. >> Daniel, eh o que eles estão fazendo já não é mais uma teratologia, é uma imundícia jurídica. A situação que é

exposta pelo pelos policiais ou pelo policial federal em que ele olha e vê absurdo que tá ali, simplesmente isso não já não exige mais nem eh uma desobediência civil por parte de da sociedade, porque ninguém é obrigado a cumprir uma uma ordem judicial que é ilegal. Por isso nós poderíamos reivindicar o direito de não cumpri-la, mas nem isso é permitido. É interessante que diante do fato que é está, eu gostaria de fazer uma pergunta para sua excelência, o ministro Gilmar Mendes, que conhece, defendeu uma tese na Europa, na Alemanha, e é um cara supostamente muito respeitado. Ministro, o que está acontecendo aí é tortura? Vamos pegar o fato e esses indivíduos que estão sendo colocados sob o crio de sua excelência, o ministro Alexandre de Moraes. Sabe qual é a imagem que vem na

minha cabeça? Quando Espartacos foi derrotado, os césares pegaram todos aqueles escravos e eh os crucificaram na ao largo da Via Ápia para servir de exemplo para toda a sociedade. Isso é tortura. A pergunta que eu lhe faço é essa. O senhor enquadraria isso como tortura?

Agora parece que o ministro Alexandre Moraes está percebendo que o seu poder está sendo minado paulatinamente, mas isso não retira, em hipótese alguma, essas aberrações que estão sendo causadas. Quando você vê a situação que aí está, essa senhora está sendo submetida de uma maneira tal em que primeiro não caberia qualquer prisão para ela. Agora caberia que estivesse no seu domicílio aguardando o julgamento, aquelas autoridades que porventura tomaram as decisões que levaram a uma condição de tortura como essa. >> Vou trazer aqui o que uma espectadora nos escreveu no chat a respeito desse caso da Lucinei, a Esmeralda Savold disse o seguinte: "Volta para casa". mas continua presa. É bem como diz o nosso

mestre Augusto Nunes, né? E voltar para casa utilizando essa torneleira eletrônica, enfim, é uma meia liberdade, não é? 7:47. Deixa eu trazer um ponto aqui sobre esse caso para Guta Pini, porque Guta, enquanto isso, o ministro Alexandre de Moraes indicou ao deputado federal Paulinho da Força, que é o relator daquele PL da dosimetria, que pretende levar o julgamento em agosto, somente as ações que contestam a validade do projeto que foi aprovado lá pelo Congresso Nacional. Segundo o parlamentar, o próprio Paulinho, diz que Moraes afirmou que não seria possível incluir o caso na pauta antes do recesso do judiciário em razão do calendário já definido para as próximas sessões.

>> É o que que é a prioridade nesse país, não é mesmo? essas ações que tão aí questionando a constitucionalidade do do PL da dosimetria, que na verdade virou lei já, elas não fazem o menor sentido, mas o próprio Paulo Gonê já se manifestou inclusive que a lei deve seguir válida, que não existe nada ali que justifique a inconstitucionalidade, que a vontade do Congresso Nacional precisa prevalecer. Essa lei foi aprovada nas duas casas, já está promulgada, já tá valendo. O ministro numa canetada, num processo absolutamente inadequado, suspendeu a aplicação dessa lei. Porque tem alguém a questionando, não é por isso que você tira uma lei do mundo jurídico, não é porque alguém entrou com uma ação contra essa lei. É depois de uma análise do

colegiado e isso não aconteceu. Então essa canetada do ministro Alexandre de Moraes é mais um abuso de poder, é mais um crime de responsabilidade quando o juiz se nega a cumprir a lei. É isso que ele está fazendo. E o próprio Paulo Gonê já deixou claro que não existem motivos para que essa lei não seja aplicada, não seja validada. O que que tá faltando para pautar esse processo e acabar de vez com essa conversa?

>> Quer complementar, Berinice? É, então, Guta, essa questão do Paulo Gonê, a opinião, a opinião dele nada é quase a mesma coisa, né? A gente percebe que ele tá ali só para levantar a bola do ministro Alexandre de Morais, do Gilmar Mendes e quando ele discorda, ele é ignorado. Então, o que que a gente pode eh destacar desse assunto? Vamos lembrar quando foi que a dosimetria foi aprovada no Congresso? Vocês se lembram?

Foi no ano passado. Foi no ano passado. Nós já estamos em junho quase entrando no recesso parlamentar de novo. E eu me lembro inclusive que quando foi aprovado lá na Câmara e muito comemorado, a expectativa dos deputados da oposição era justamente essa. Olha, vamos aprovar aqui porque os familiares vão poder passar o Natal, né, com os presos vão poder passar o Natal com seus familiares.

É uma verdadeira aberração jurídica isso que tá acontecendo no nosso país. O Congresso totalmente invalidado, né? O o os verdadeiros representantes do povo que foram eleitos democraticamente não tem poder nenhum nesse país. Quem decide tudo é o Supremo Tribunal Federal. E mais uma vez uma decisão monocrática.

O ministro Alexandre de Moraes invalida a dosimetria, que nem era aquilo que vinha sendo almejado, a verdade era a anistia e nem isso hoje eles têm. O tempo passa muito rápido paraa gente que tá aqui fora, mas para quem tá lá dentro preso injustamente, esse tempo é uma eternidade.