---
video_title: "CLIMÃO! Vereador do PT faz críticas ao governador da Bahia: '20 anos enganando o povo'"
video_id: zalQNIu6aeI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zalQNIu6aeI
video_date: 2026-07-04T00:15:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mas parece que tem gente caindo fora do navio. O vereador de Juairo, Alex Tanuri, participou nesta quinta-feira ontem em Salvador de um evento promovido pelo ex-prefeito da capital e pré-candidato ao governo da Bahia, ACM Neto, que reuniu vereadores e outras lideranças políticas de diversas regiões do estado da Bahia. Durante a entrevista ao Seligue Bahia, o parlamentar, mesmo sendo filiado ao PT, partido do governador Jenônimo Rodriguez e do Lula, fez críticas à atual gestão estadual e defendeu uma mudança política na Bahia. Um vereador do PT criticando o PT. É estranho, né? Vamos ouvir.

Por quê? Porque política não pode se fazer com promessas. não pode chegar numa cidade, enganar o povo, fazer licitação e no outro dia cancelar a licitação, enrolar, fazer isso e fazer aquilo. Então, me sinto muito orgulhoso de estar aqui representando vários vereadores, vereadores da minha região e ao mesmo tempo convoco a todos vocês vereadores que cheguem nas suas cidades, falem das falsas promessas, das falsas mentiras desse governo que vem enganando e abandonando a Bahia por muitos e muitos anos. Chega de mentira. Vamos

juntos fazer a Bahia voltar a ser feliz. ACM governador. Vamos para cima, minha gente. >> Maria, você é da região da Bahia e eu eu não consigo entender uma coisa. Imaginemos por um momento que eu não gosto do perfil editorial da revista Hoje, que eu amo. E aí eu fico

criticando a revista, pô, eu saio da revista Ho se não gosto. Se o PT tá fazendo coisa errada, por que que ele não saiu do partido do PT? >> É isso, gente. Na política vocês têm que entender uma coisa. Não existe almoço grátis. Eu não conheço esse vereador e

eu acho ótimo ele criticar o PT. Inclusive, sei de informações que o PT, esse governo do Jerônimo Rodrigues, é um governo altamente impopular, porque a população baiana finalmente está acordando e se dando conta da realidade que a Bahia se encontra, que é uma realidade deprimente [limpando a garganta] em muitos níveis, inclusive níveis de desenvolvimento econômico, desenvolvimento social, educação, saúde. A gente sempre fala isso aqui, beleza? Beleza. E a questão da segurança é um problema gravíssimo na Bahia, tá? Não, enfim, já falamos várias

vezes, mas olhando esse esse vereador, eu fico me perguntando qual é o motivo que ele teve de fazer isso num palanque. Claramente o PT é horrível, fez uma péssima administração, mas com político a gente nunca põe a mão no fogo, tá? Então fica aqui minha minha reflexão eh em relação às falas do vereador. Acho ótimo, acho muito bom. A gente vê um aliado do PT descontente com partido, de fato acordou, mas peronom, né? A gente

se pergunta por quê. E eu queria destacar aqui, Segré, a dificuldade que o Jerônimo teve, porque assim, né, na política você vai fazendo coligações, alianças para conseguir ter ali bases, apoios de municípios e prefeitos. E eu sei que o Jerônimo e o PT na Bahia tiveram muita dificuldade para conseguir fechar alianças com partidos do Centrão lá na Bahia, porque promessas que foram feitas não foram cumpridas. Hum. Fica aí no ar.

>> Não foram cumpridas. Um monte de promessas. Não, mas eu tô te falando que é de bastidor e é verdade. Os os aliados ficaram com raiva do PT lá. A tua percepção como baiana é que pode vir uma mudança no no governo do estado?

>> Sim, eu acho que de verdade esse ano, pela primeira vez, assim, desde que eu estudo política, né, nos anos recentes, eu vejo uma chance de verdade do PT perder a hegemonia que ele tem na Bahia e o grupo de ACM Neto conseguir alçar voos mais altos, inclusive elegendo o próprio Semin Neto, que é o principal rival no contexto das eleições desse ano. >> Mas devemos lembrar que a Semenineto teve um contrato com o Banco de 3.600. Isso não pode falar. Isso inclusive é acordado entre ambos os lados. Lá na

disputa eles têm acordo mútuo que não podem falar sobre essa capivara. Nem o PT, nem o grupo de assemineto vão falar, jogar a pedra ali no teto de vidro de um ou de outro. >> É. E o eleitor da Bahia leva na tarraqueta sem nenhum problema e eles estão se acostumando assim. Tá bom.

Então é isso, Paulo. >> É, a grande questão é quando a crítica vem de dentro. Eh, a gente sempre fala, né, que quando um inimigo seu te ofende, te critica, fala mal de você, faz parte do jogo. Mas quando o negócio vem de dentro, parece que tem um peso muito maior, né? É, a gente pode equivaler, claro, o da Michele, acredito que foi muito mais grave, né, da Michele falar do Flávio, é a mesma coisa. a gente tem

um um uma pessoa de dentro da casa que fala de outra pessoa de dentro da casa. Isso carrega um peso, né, na política, quando a gente vai atender prefeitos, né, eh, a gente percebe que a opinião do funcionalismo público, ela exerce um valor de credibilidade muito maior do que a opinião de uma pessoa comum ou de um veículo da oposição qualquer. Por quê? porque tá dentro da casa, tá vendo tudo acontecer, tá parece que essa pessoa tem mais informações do que as pessoas que estão do lado de fora. Então, quando um vereador do PT expõe um racha dentro da base do PT, né, parece que existe um problema, né, de credibilidade dentro do partido que tá construindo ali, provavelmente facções internas dentro do partido que eleitoralmente pode prejudicar muito tanto a campanha do PT pro governo do estado quanto a a desenvoltura, né, do PT nas eleições presidenciais dentro da Bahia.

>> Um Paula, um uma um sinal, politicamente falando sempre, é que alguém que está dentro tá reclamando da onde ele está. Esse negócio em Bahia, o PT é muito forte. Devemos lembrar a nossa audiência que nas últimas duas eleições presidenciais, a distância entre o candidato da direita, no caso Bolsonaro, e o candidato de esquerda em 2018, Fernando Hadad, em 2022, o Lula, foi de 3 milhões de votos só no estado da Bahia. E a diferença em 2022 entre um candidato e outro a nível nacional foi 1.900.000 votos. Então, a importância

eleitoral da Bahia é gigantesca. Se mudar o governo e a esquerda perder, eu duvido que alguém vai votar no Lula para presidente e a Semenet contrário, ou Lula para governador. Me dá a tua opinião, por favor. Segré, a Bahia ela tá no quinto mandato petista consecutivo. E qual a consequência de todos esses mandatos, de todos esses anos de PT na Bahia? Ele é o

único estado do Brasil que tem mais de 1 milhão de analfabetos. Seis das 10 cidades mais violentas do Brasil estão na Bahia. A Bahia tem facções criminosas violentíssimas e, por consequência, tem a polícia mais letal do Brasil. Gente, e no meio de tudo isso, temos aí a origem do Banco Master, porque foi justamente na Bahia durante a gestão do PT, junto com Rui Costa, Jaques Wagner, Jerônimo, todas essas todas essas personalidades petistas que eles fizeram o Credit Cesta crescer, se alinhar ao Banco Master e então o Banco Master teve dinheiro para fazer tudo que nós estamos acompanhando agora. Então, diante de tudo isso, esse vereador petista aí, ele tá preocupado com dele.

>> Olha como tá sujo o negócio. Depois de todos esses anos, a Bahia realmente está sofrendo em educação, em violência, em saúde, em segurança pública, em tudo. Então, na minha visão, ele não quer sair de lá ou não dá tempo de ter saído de Não deu tempo de ter saído de lá. por isso está criticando, ó, vocês têm que fazer alguma coisa, porque daqui dois anos eu tenho que me reeleger de novo, gente. Eu sou vereador, tem que tá na disputa também, então melhor isso aí. E

este ano, este ano os baianos eles têm uma oportunidade de ouro na mão, porque eles podem mudar os dois senadores petistas que eles têm lá, podem mudar o governador petista e o presidente petista. >> Dependemos de vocês. Se vocês não ajudam a gente, a gente não vai conseguir ou vai ser mais difícil. Luiz Arturo, >> Segré, esse vereador petista que falou mal do governador petista da Bahia, ele falou verdades. A minha dúvida é quanto custou isso, né? Foi um mero sericídio?

Acho que não. Ele tá claramente ali para apoiar o AC Neto. Então ele vai pular do barco. Enfim, aí é uma questão política dele. Eu só queria também ressaltar aqui que o ACM Neto, claro, muito melhor que um governo do PT, mas tá longe de ser também o suprassumo do político, né?

Então assim, a Bahia vai sair de nota um para nota três, mas pelo menos tá melhorando a nota >> no rating, né? No rating international. [risadas] >> Tá. E que problema? Política é é porque você não vota no melhor candidato, você vota no menos pior.

>> Exato. Exatamente. >> E então >> isso é muito verdade na Bahia, normalmente no Rio de Janeiro, em vários estados, hein? >> Rio de Janeiro. Vixe, >> que culturalmente o Nordeste também é muito petista. Então você tirar o PT de

uma vez e já colocar alguém de direita lá de verdade é muito difícil acontecer. >> Mudaria, né? Mudaria muito. >> Mudaria muito. Mas pro eleitor fazer essa mudança brusca no raciocínio é muito difícil. É o que tá acontecendo,

por exemplo, no Ceará com Ciro Gomes, que é a mesma coisa. As pessoas, por que que o PL tá indo com o Ciro? Porque o PL não consegue emplacar uma candidatura sozinho. Então ele precisa desse dessa transição com alguém que não seja o PT, porque o eu humano é PT. Então precisa dessa transição com alguém para poder chegar na direita. Ele não consegue

paraa direita direto porque o eleitor nordestino é muito acostumado a votar e escolher petista. Então o caso do ACM Neto na Bahia é mais ou menos a mesma coisa. Oser é meio que uma transição da esquerda pra direita ali. Eu acredito. >> Seg, então, no meu rating, né? Vamos

fazer assim. Na Bahia, se você trocar o PT pelo ACNeto, você sai de nota um para nota três. No Ceará, se você tocar o PT pelo Ciro Gomes, você sai de um para dois, >> né? [risadas] Tá bom, >> boa. >> Tá melhorando, né? A gente vai levar 30

anos, mas chega na nota 10 em algum momento no na >> Aí vai ter inflação, né? chegando a nota 10. Na economia tem uma teoria que chama de Se combest, que é o segundo melhor. Não, não tendo a possibilidade de escolher a melhor opção, eu vou na segunda opção. O problema é que no Brasil eleitoralmente a gente vai de trás para frente. Então o primeiro

melhor nem participa das eleições. É o segundo pior ou o primeiro pior?