---
video_title: "'Provocaria uma reforma no STF', diz Augusto Cury, se for eleito presidente"
video_id: X9uPXLlfqe8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X9uPXLlfqe8
video_date: 2026-06-22T19:07:23+00:00
video_description: |
  A edição do programa Arena Oeste com Adalberto do dia 18 de junho de 2026 recebe o pré-candidato à Presidência da República Augusto Cury. Médico psiquiatra formado na Faculdade Regional de Medicina de São José do Rio Preto, Cury é um dos autores mais lidos do Brasil. Ingressou na política em 2026, apresentando-se como uma terceira opção à polarização política pelo Partido Avante. O psiquiatra defende um Estado mais empreendedor, enxuto e com responsabilidade social.
  
  ASSISTA o PROGRAMA COMPELTO:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=ypeijWjKTM0&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
É comum se dizer na política que o presidente eleito ele pode fazer o que ele quiser nos primeiros seis meses, né? Então ele tá respaldado pelo voto, naturalmente ainda tá em lua de mel com com o Congresso. Então se o senhor for eleito, o que o senhor pretende fazer de mais drástico que causaria uma mudança significativa se o senhor fosse eleito nesses primeiros se meses? Nos primeiros seis meses, eu provocaria, na primeira semana provocaria o Congresso a fazer uma reforma do STF, uma reforma profunda com devidos respeitos. 8 anos, fim da vitaliciedade. Eu sou o

único que tem falado sobre isso. Eu não sei porque eu sou o único que tem falado sobre isso, mas para mim é muito claro. 2/3 deveria ser magistrados de carreira. Uhum. sem viés político. Quem foi

filhado em política nos últimos 5 anos não poderia ser eh não poderia participar de dessa eleição dois ou três do Ministério Público e um advogado. Quem escolhe não mais o presidente. Quem vai escolher são as classes, a JUF, Associação de Juízes Federais, ou a MB, que eu já dei várias vários treinamentos, várias conferências gratuitamente. a MB, Associação de Magistrados do Brasil, o Ministério Público e também eh a OAB. Assim, nós vamos criar um clima onde os poderes não estão desequilibrados, entendeu? E

também sou para mim deveria ser o fim da espetacularidade do voto. Deve ser, deve ser filmado, depois distribuído para as partes. Nós temos que ter os poderes equilibrados na nação. >> Anderson, depois, por favor. Augusto, sobre o STF, recentemente o senhor comentou que chegou a conversar com alguns ministros em relação à situação da Débora Rodrigues, popular Débora do Batom. Quero saber como que

foi essa conversa, com quais ministros o senhor conversou e o que o que o senhor pediu? O senhor chegou a pedir a libertação, a absolvição da Dévora do Batom? Eh, na verdade eu fiz um comunicado através das redes sociais falando da situação emocional dos seus filhos. Uma mãe que escreveu numa estátua não poderia ter uma pena tão grande, >> sabe, tão alta como ocorreu. A estátua a é uma mulher prefigurada por uma mulher e uma mulher escreveu com batom e pegou tantos anos de cadeia, quase 15 anos.

Não é justo isso daí. Então, eu fiz esse comunicado, eu não sei o quanto esse comunicado eh levou à compreensão de que a havia filhos sofrendo, mas o fato é independente, eu apenas manifestei a minha opinião como cidadão e no e depois ela foi eh libertad, foi para casa, claro, com tornozeleira eletrônica. E eu tive a oportunidade de conversar algumas vezes com ela para ajudar, porque o problema não é superar, não é enfrentar o terremoto, sobreviver ao terremoto. O problema é como se reorganiza os escombros. E os escombros emocionais dela eram altíssimos. No começo, na primeira

semana, os filhos abraçando a mãe, valorizando a mãe e depois todas as dores. Por que, mamãe, você nos deixou, nos abandonou? Vocês não sabem o tamanho da dor, que angústia, que tristeza. Então, ajudei como cidadão, ajudei como psiquiatra. Eu não interferia, obviamente, na decisão eh do STF, apenas manifestei a minha opinião.

>> Ana, por favor. >> Augusto, eu queria te perguntar sobre violência. O Brasil hoje tem a violência é absurda, crime organizado, facções crescendo cada vez mais. Qual é a sua plataforma para segurança do nosso país? A violência contra a mulher. Então, eh, eu como lido com

mulheres também, então eu queria saber de você, qual é a plataforma para segurança do nosso país que está realmente a Deus dará? >> Minha querida Ana Cláudia, você acabou de estressar um psiquiatra. [risadas] É uma pauta espinhosa. Sim, >> mas a gente tem que perguntar. Claro, é uma um prazer responder. [suspirando]

Eu já dei também vários treinamentos para a Polícia Federal, nunca contei isso, entendeu? Tem falado sobre isso ultimamente, gratuitamente, tá? E pode até posso contar alguns dos treinamentos que eu fiz, porque eles precisam de gestão da emoção. Você não tem ideia o tanto que os policiais e os policiais federais acabam se estressando e precisando até de recursos de tranquilizantes para sobreviver ao estado de ansiedade, de apreensão, de de alerta que eles vivem. A gente acha que são pessoas intocáveis, como os juízes, né? Os juizes também sofrem uma pressão

que vocês não imaginam. O índice de ansiedade é altíssimo na classe e é uma classe solitária. Toda vez que você vive solitariamente, você não comunica sua dor. Então essa dor que não comunicada, ela se torna um monstro e ela precisa ser mitigada. Bom, em relação à segurança, o Estado desorganizado é tão cruel como o crime organizado. E o

Estado está desorganizado. e as polícias federais, as polícias militares e também civis precisam se unir, precisam ser treinados em conjuntos, precisam de inteligência artificial para que elas possam dar respostas rápidas, respostas inteligentes e eficazes no combate à crime, à criminalidade. Em relação às comunidades, existe, eu não sei se vocês sabiam disso, cerca de 30 milhões de casas ou residências não escrituradas. Sabiam disso ou não? Não escrituradas. E se você não tem

escritura, você não tem senso de pertencimento. Se você não tem senso de pertencimento, você não cuida do ambiente que você está e você não pode dar, inclusive a sua casa como garantia para ter um crédito para construir a sua microempresa, o seu sonho. E nós precisamos, precisaríamos também para organizar o estado ter essa escrituração para dar o senso de pertencimento, para que as pessoas possam executar os seus sonhos. E eu também sou adepto a uma polícia municipal muito bem treinada pela elite da Polícia Federal e pela elite da Polícia Militar. Eh, os municípios têm uma quantidade muito grande de colaboradores e eu já falei com alguns prefeitos que tal 5% da força que vocês têm serem transferidas para uma polícia foc, uma polícia de combate rápido e eles ficaram fascinados. Nós nunca

pensamos nisso. Já pensou ter uma não aumentar o quadro de funcionários porque os municípios estão afogados, hein? É impressionante. Precisa eh resolver esse pacto nacional, porque eles os municípios só recebem 10% da receita e 25% eh fica com os estados e o resto com o governo federal. Mas se fosse trabalhado uma polícia foco e que conhece os bairros, conhece as pessoas, nós teríamos então quatro forças policiais que poderiam mudar de maneira significativa a criminalidade do Brasil.

>> Deixa eu continuar nesse assunto da violência. Eh, perguntas rápidas aqui sobre assuntos que estão sendo debat estão sendo debatidas nesse momento. Eh, o senhor concorda com a classificação que o governo americano deu e o senhor faria o mesmo se presidente fosse em relação ao comando vermelho e ao PCC como organizações terroristas? >> Deixa eu te dizer, eu conversei com vários juristas, vários juristas, inclusive com com líderes da Polícia Federal. Está tipificado o que que é um terrorista. Ele tem que ter assassinato.

O crime organizado como como facção terrorista tem que tem que ter assassino de opositores, extremismo religioso e e ideológico. E tem que causar uma um ambiente onde você derruba o estado ou então tem uma política de derrubar o Estado. Alguns acham que sim, que tipifica terrorismo, outros acham que não. Eu quero dizer para vocês que nós vamos analisar profundamente isso para ver se nós fazemos ou não, estamos, estaremos ou não em sintonia com o governo americano. Mas o que nós não podemos perder é a autonomia brasileira, [limpando a garganta] porque o estado brasileiro bem organizado, ele pode combater, sem dúvida nenhuma, com eficácia e responsabilidade e agilidade o crime organizado.

>> Maioridade penal de 16 anos. >> Maioridade penal de 16 anos. Olha, essa é uma grande tese, porque os jovens eles já vão para para as antigas FEBS ou Fundação Casa. Hoje o Brasil muda os nomes, mas a situação sempre é a mesma, né? >> Sim.

Nós precisaríamos estudar essa pauta. Eu particularmente creio que se nós tivermos uma educação técnica, tivermos, abraçarmos a a sociedade brasileira, destaque esses jovens e darmos condições para que eles realizem seus sonhos, essa discussão não estaria em pauta. >> Mas como psiquiatra, doutor, um jovem que comete um crime, a partir de que idade ele pode realmente ser imputável? 16 anos ele já tem consciência do que tá cometendo, até porque a o nível de de interação e de conhecimento nas redes sociais, nós não temos mais jovens ingênuos, mas nós não podemos também falar que esse jovem ele é responsável, né? Bandido bom e bandido morto. Essa

tese é uma tese eh até irresponsável do ponto de vista psiquiátrico e sociológico. Nós temos que abraçar esses jovens, sim, punir com severidade, mas nós não podemos eh atuar de maneira cruel com a nossa juventude. Ele ele tem consciência sim. É possível eh que ele seja penalizado com um adulto a partir de 16 anos? Sim, é possível.

Mas existe outras causas que nós podemos atuar para que nós, esses jovens possam ser autônomos, líderes de si mesmos e não vem ser cooptados pelo crime. >> Augusto, mas isso inclui também homicidas? >> Não, olha, quando você tem eh um crime ediondo, eh os jovens teria que ser responsáveis. Mas eu vou dizer uma coisa muito séria. Cada 10 criminosos, quando eles saem, sete volta ao crime no Brasil. Nos

Estados Unidos, 6,8, cada 100, 68 votos. A sociedade paga duas vezes. Nós temos uma sociedade que de qualquer maneira quer punir, mas não entendemos que se nós punimos e tem que punir com severidade, mas se nós não darmos condições paraa reabilitação, a reinserção e até mesmo a construção de uma profissão para que ele possa, de fato, após a pagar a pena, a dívida da sociedade, para que ele possa reconstruir a sua história, nós pagamos duas vezes e somos injustos em relação à à história de da sociedade brasileira, >> no incluindo do homicida. O o papel, segundo o senhor, o papel da justiça nesse caso é reinserir um possível homicida na sociedade. Ele entra nesse processo também?

>> Ele entra, ele paga dívida, tá? ele ele ele paga todos os anos eh em que foi condenado. No Brasil tem atenuante, você compra um quinto da pena e depois você acaba eh saindo. E muitas muitos criminosos, muitos assassinos saem com 5 ou se anos, entendeu, de cumprimento da pena, mas sai e volta ao crime, porque a as prisões se tornaram escolas do crime. Nós temos que transformar em escola de de formação técnica. Nós temos que

perceber, bom, ele vai voltar, ele ele se torna um criminoso especialista e volta ao crime e a e a sociedade paga duas vezes. Então, nós temos que fazer o quê? Sim, tem que punir, sem dúvida, mas nós temos que trabalhar essas pessoas que que cometem crimes para que elas tenham uma possibilidade real e concreta para ter profissões de uma dignidade após ter pagado a sua dívida social. E não se fala sobre isso, hein? No Brasil não se fala sobre as situações da prisão, das prisões. E no mundo todo, na

minha opinião, há um déficit enorme, porque a sociedade tende de ser inteligente, tende trabalhar na mente desses criminosos, até para que eles possam ter consciência do seu crime. Na minha opinião, não apenas ensino técnico, deveria ter até e uma espiritualidade intensa lá, tá? independente da religião, para que eles possam ter consciência de que eles machucaram, feriram e lesaram emocionalmente e fisicamente muitos. E essa consciência é muito importante, porque você não tem consciência, você anula a sua memória e você vive uma psicopatia, não machuca e fere e não sente a dor dos outros. Então, pera um pouquinho. Por que que fica preso? É só

para prender, por prender. Você tem que prender com inteligência, tem que prender com severidade, mas também com humanidade, para que ele tenha a possibilidade de voltar melhor e não voltar pior. Yeah.