---
video_title: "Reserva Legal em SP: Qual porcentagem é obrigatória para o produtor?  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: Ko9Ah2s2G4s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ko9Ah2s2G4s
video_date: 2026-08-04T12:05:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Acesso ao crédito, segurança jurídica e novos mercados
  
  Produzir com sustentabilidade já é uma exigência de mercado e ferramentas como o Cadastro Ambiental Rural (CAR) e o Programa de Regularização Ambiental (PRA) são fundamentais para um agro mais competitivo.
  
  A FAESP atua na orientação dos produtores, com apoio técnico, capacitação e treinamentos oferecidos por meio dos sindicatos rurais para tornar a sustentabilidade uma aliada da produtividade no campo.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 03,  Joice Maffezzolli conversa com Maria Cristina Murgel, bióloga do departamento de sustentabilidade da Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em São Paulo, quanto que é obrigatório pro produtor rural preservar? >> A regra geral é ele obviamente tem que preservar as apps, né, que em regra geral são de 30 m e dependendo do tamanho da propriedade, ele vai ter uma faixa obrigatória de recomposição ao longo do dos cursos d'água e 20% de reserva legal. Porém, o Código Florestal de 2012, ele permite olhar o passado e dependendo da situação dele em 65, em 89, né, para aqueles que estavam encerrado, o ano é 89, essa reserva legal pode ser menor, né? Eh, dependendo eh do caso, né? Então, eh, isso vai depender de cada caso em qual é o enquadramento dele, mas a regra geral seria 20% e de reserva legal, né? Eh, no

na maioria dos casos, a nossa reserva legal eh é um pouco menor, porque nós tratamos da regularização a partir de 1965, que foi o que o Código eh brasile eh de 2012 permitiu, né, olhar o passado, né, em que época essa fazenda foi aberta, eh se o que a lei exigia na época da sua abertura, né? E como é feita essa definição desses 20% de que área do montante aí da propriedade será preservado geralmente próximo a a Ribeirões, a a fontes de água? >> Olha, se ele tiver condição de recuperar no próprio imóvel, isso é feito no próprio imóvel, né? Eh, agora, o código permite a compensação dessa reserva legal fora do imóvel, né? Ele pode arrendar uma outra área em outro imóvel, ele pode ter uma outra propriedade com excedente de vegetação. Então ele vai

usar o excedente da outra propriedade. Isso depende de cada caso, né? Para os imóveis menores de quatro módulos fiscais, a reserva legal é aquilo que ele tinha em 2008. Então, volta-se ao mapa de 2008 e vê o que que a propriedade tinha em 2008, né? Então, existem várias regras no código e é isso que a gente tem trabalhado com os sindicatos, explicando essas regras, explicando a forma de eh de enquadramento. Paraa nossa sorte, o

estado de São Paulo tem um acervo cartográfico muito bom, eh, dos anos de 65, do ano de 89. E o sistema, eh, tem um mapeamento feito pelo serviço florestal brasileiro de 2008. Então, o estado de São Paulo tem conseguido fazer essas análises com rigor técnico, eh, com cautela, né? Eh, e, e, e, e tem conseguido fazer o enquadramento das diferentes situações, eh, de forma a não penalizar o produtor. >> Por falar em penalizar, quais as penalidades para quem deixa de fazer o car?

>> Olha, eh, não há uma penalidade explícita na lei, né? Mas, por exemplo, aquele que não fez o CAR no prazo estipulado pela lei, ele já perde o direito da adesão ao PRA, >> né? O estado de São Paulo, como eu falei, eh, é hoje é quase que 99%, eu diria. Não vou dizer que não tem um branquinho no mapa, mas a área cadastrável, né, a agropecuária do estado, praticamente está toda em sistema, né? Então nós não temos grandes problemas com a com a a inscrição do produtor, daquela propriedade no sistema do K, né? Não há,

como eu falei, uma multa, mas ele pede benefícios e e hoje se ele for ao cartório fazer um qualquer operação no cartório, eh, mudar a sua matrícula, uma venda do seu imóvel, vai ser pedido para ele o número do carro. Então isso já é uma penalidade, porque ele não consegue fazer, ele não consegue ir ao banco para acessar nada se aquela propriedade não tem a inscrição do car. O próprio IT hoje já começa a aceitar, né, solicitar o CAR como demonstrativo lá da vegetação que existe na propriedade. Então a penalidade ela vem de forma indireta, ele começa a travar as operações que ele necessita. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras [música] da Oeste? Agora isso é possível

com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.