---
video_title: "TRUQUE INVISÍVEL: como a reduflação esvazia seu carrinho sem você notar?"
video_id: kq0WbYYRPQs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kq0WbYYRPQs
video_date: 2026-07-24T15:41:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=f6FpEC7_7kc
---
vem cá conversar comigo. Você vai ao mercado, aí você vai lá, compra sempre a mesma marca de sabão em pó, vai lá, paga o mesmo preço, até paga um pouquinho mais caro, mas aí quando você observa o produto do nada acaba bem antes do fim do mês. Daí você se pega pensando assim: "Ucho que eu tô gastando muito sabão, eu tô lavando muita roupa". Não é isso não. A realidade é que as embalagens estão de fato encolhendo. Um levantamento recente

identificou que mais de 24.000 1 produtos sofreram redução de tamanho nas prateleiras brasileiras em apenas um ano. Essa prática que os economistas chamam de reduflação, que é uma mistura de redução com inflação, é a estratégia favorita da indústria para lidar com a alta dos custos de produção, sem assustar o cliente com um salto muito drástico no preço final. E aí, para entender um pouco mais sobre esse assunto, nosso contato agora é com o economista Denis Medina, que chega por aqui. Deixe me dar as boas-vindas. Muito

bom dia para você, Denis. Obrigado mais uma vez por nos atender. >> Olá, Vidal. Bom dia, obrigado pelo convite. >> Então bora lá pra gente falar sobre esse assunto. Ô Denis, vamos tentar entender

esse truque que eu tava falando agora a pouco. Tem a coisa da desculpa ali, enfim, né, do cenário. A gente sabe que tem coisas que ficaram mais caras para todo mundo, inclusive pras fábricas também. Cenário [limpando a garganta] econômico não tá tão fácil, né? Mas encolher as embalagens, eu quero saber de você se é uma medida de desespero por causa da crise ou se as empresas descobriram que essa é uma forma fácil de aumentar o lucro sem que o cliente perceba, hein?

>> Acho que não é uma forma de aumentar o lucro, mas de atender a expectativa do consumidor, né? Quando a gente pensa na empresa, a empresa só existe porque tem um consumidor que consome os seus produtos e que gosta do que consome e ele tá disposto a pagar um determinado valor por aquele produto. Então, quando a empresa decide diminuir o a embalagem, o tamanho, a porção, é porque ela percebe que o consumidor tem uma restrição orçamentária, ele quer continuar consumindo, mas o valor que ele tem disponível para aquele produto ficou meio estável. e os custos de produção subindo, ela precisa fazer algum ajuste, né? Ou aumenta o preço ou reduz reduz as quantidades. Mas isso é

uma decisão crítica paraa empresa, porque pensa para uma empresa que tem todo um sistema, vamos pensar uma empresa de água, por exemplo, de refrigerante, tem todo um sistema automatizado de produção para produzir uma grande quantidade numa embalagem de 500 ml. Ela decide que a embalagem vai ter 300 ml. Ela precisa adaptar várias máquinas, precisa adaptar a embalagem, precisa comprar embalagem diferente, precisa mudar os rótulos, precisa cadastrar os produtos no supermercado nessa quantidade diferente, precisa negociar com os varegistas. Então é um baita investimento para mudar o produto que você já tá produzindo. Isso não é feito simplesmente para buscar lucro, né, mas para se adaptar às nova realidade e às necessidades do consumidor. Então é um é um mix, né, de

continuar atendendo o consumidor e atendendo as necessidades de resultado das fábricas. É, é a verdade de porque isso tem acontecido. É verdade. Com tanto imposto, né, meu caro Denis Medina, lucrar realmente é um negócio bem difícil. Professor Marcelo Suano também participa da nossa conversa contigo.

>> Eh, eh, Dr. Denis, um bom dia. Para mim é uma é uma grande prazer, uma honra e uma oportunidade poder fazer uma pergunta para um economista. Se me permitir, eu vou te chamar de Denis. Posso chamar? Sem problema. Claro,

claro. >> Então, Denis, a questão é muito simples para mim, deixando de lado as fraudes, porque eu vejo muitas fraudes. Exemplo, eu compro as algumas marcas de açúcar, coloco sempre num pote de vidro. Algumas marcas, uma marca o pote é inteiro, é o mesmo quilo, outras ficam dois dedos abaixo. Isso é fraude, isso aí não é reduflação. [roncando] Mas deixando de

lado a questão das das fraudes, a gente sabe que existem várias entidades que fazem o cálculo de inflação, FIP, FGB, EBGE, todos vários que fazem, vários institutos. Perfeito. A minha pergunta é como é que entra no cálculo de inflação essa questão da reduflação? Existe uma compensação para dizer, bom, o cara real, antes se pagava esse X para 1 kg, suponhamos, agora eles reduziram e mantendo o mesmo preço. Eles colocam esse essa esses desvios no cálculo da inflação ou existe também uma malandragem para mascarar o todo o processo de identificação da inflação no Brasil?

Excelente abordagem de pergunta, porque algumas eh dentro dos das metodologias de cálculo de inflação, ah, cada instituto tem a sua metodologia própria, né? Então, vamos pegar, por exemplo, seesta básica. Cesta básica. Tem alguns itens lá que compõem a sesta básica, que inclusive foi utilizado na reforma tributária para deixar com isenção tributária alguns produtos eh básicos essenciais. Mas pra gente tentar resumir, alguns produtos são calculados por peso, por quilo, por quantidade, por litro, x L de leite na cesta básica.

Outros é por unidade. Então os que são por quantidade e esses provavelmente têm mais dificuldade de mudar, por exemplo, litro de leite. É 1 L de leite, né? Você não vai comprar 1 L de 900. Talvez se mudar a embalagem venha um pouco menos, né?

Mas aí na cesta básica, no cálculo de inflação, como você tá falando, ele precisa continuar constando lá 1 L de leite. Eh, outros produtos são por quantidade, né? Então, esses produtos que são por quantidade, aí sim não tem e esse efeito inflacionário, porque ele simplesmente reduziu a embalagem, reduziu a quantidade de entregue no mesmo valor. Por isso é a a expressão reduflação, é porque na verdade você tá aumentando o preço do da quantidade da eh unitário, mantendo eh só que reduzindo a quantidade que você tá entregando. Então você tá reduzindo isso, gerando uma inflação, que você tá aumentando o preço em eh por quilo, por litro, só que tá entregando menos no no mesmo preço.

Então, teoricamente tá o mesmo preço. Alguns produtos na cesta básica demonstram, né, que o produto não teve alteração de preço porque é por unidade, mas a grande maioria dos produtos tem o cálculo por quilo, por litro, então acaba impactando. Mas uma parte, né? Então, uma parte é mascarada, né? Inclusive pelos próprios produtores, né, que colocam embalagem menor e depois a inflação acaba mascarando isso porque não lê, né? Essa mudança de, imagina uma

barra de chocolate, por exemplo. A barra de chocolate tinha 200, 250 g, agora tem 180, 160 g. uma barra de chocolate continua sendo uma barra de chocolate, só que a quantidade entregue reduziu significativamente, mantendo o preço para justamente não ter esse impacto no bolso do consumidor. Então, uma parte, né, respondendo da inflação, ela observa essas reduções. alguma parte ali um pouco menor do índice não reflete essas eh essa inflação porque não pega efetivamente a o peso, a litragem, pega simplesmente por unidade. E aí tem uma

parte assim que fica mascarada nos índices. >> Bom, pegando o gancho no que você tá falando, Denis, tem alguma regra sobre o quanto um produto pode encolher? Porque às vezes a gente tem aquela impressão que daqui a pouco a gente vai comprar um saco de vento, né, na embalagem de salgadinho. Já é a metade ali. Basicamente já é quando você abre, você sente até um frescor na cara. Daqui a

pouco só vai ter vento ali dentro. Tem um limite ou não? >> Isso é setorial, né? Alguns setores tem. E eu falo isso porque eu atuei por 7 anos no mercado de café e lá tem uns padrões. As embalagens tem que ter 500 g

ou 250 g. Eh, algumas empresas tentaram negociar isso com eh isso é com Ministério do Abastecimento, isso é com Anvisa. Ah, eu quero entregar um café super especial, uma coisa diferente pro consumidor, só que ele fica tão caro que eu quero fazer uma embalagem de 200 g, de 150 g. A legislação, nesse caso, não permite. Então, alguns produtos, que nem eu falei do leite, é 1 L de leite, né? Então o

cara tem que entregar a embalagem de 1 L de leite. O café 250 g 1 kg não tem 200 g não. A legislação não permite esses produtos. Mas a a grande maioria não tem essa restrição absoluta, né? Como a gente falou, você citou lá, sabão em pó, amaciante, salgadinho, o chocolate não tem uma embalagem padrão, porque você pode fazer um chocolate especial que ele é um bombom, é um é é aquela porção, né?

Então, eh, cada tipo de produto tem a sua característica. Alguns não podem, mas a grande maioria sim permite essa, eh, flutuação de quantidade de acordo com a expectativa do consumidor, né? >> Bom, Denis Medina, antes da gente continuar a nossa conversa com você, então você que acompanha aí ao vivo aqui o Jornal da Oeste, primeira edição, você pode mandar a sua mensagem por meio do nosso chat. Já tem muita gente se manifestando para contar se você notou essa redução no tamanho, na quantidade ou então no peso de algum produto no supermercado de uns anos para cá. Agora a gente vai exibir aqui no nosso telão alguns exemplos do que que encolheu na nossa dispensa. Por exemplo, esse

fenômeno, você sabe, ele atinge praticamente todos os corredores do supermercado quando você tá lá fazendo as suas compras, empurrando seu carrinho, desde a limpeza até o lanche das crianças. Então, dá uma olhada aqui, ó, nesse primeiro exemplo que a gente traz para você, que é do sabão em pó. A tradicional caixa de 1 kg, hoje é facilmente encontrada na versão de 800 g. O peso caiu, mas o preço, em muitos casos, subiu, mais de 20% nos últimos anos. Outro exemplo, o chocolate. Se

você tem a sensação de que as barras eram maiores, verdade, você tava certo. As barras que tinham no passado, como já disse o Denis Medina, tinham 200 g e aí caíram para 167, depois 143 e hoje tem algumas marcas aí, inclusive muito populares, que entregam apenas 80 g. Tem mais os ovos. A clássica dúzia de ovos que mamãe mandava comprar. Agora tem sido substituída por bandejas com 10 unidades. Você leva 16% menos produto

pra sua casa. E também a clássica, né? Bolacha, biscoitos, aqueles que são, olha aí, os principais. Eles encolheram de 160 g para apenas 100 g. Ou seja, nesse caso aí não tem nem dúvida se é biscoito ou bolacha. O fato é que tá cravado, que

diminuiu um bocado, né, meu caro, meu caro Denis Medina. Exatamente. independência da nomenclatura, né? >> Esses produtos industrializados têm essa flutuação, né? Como eu falei do café e do leite, eles têm produtos mais em natura, né? Ou eh que são básicos, eles

têm essas restrições, mas esses produtos industrializados e e às vezes, né, no caso do sabão em pó, à vezes eles colocam lá agora super concentrado, você leva mais por menos numa estratégia de marketing para tentar mostrar que ele agregou algum valor ao reduzir a embalagem. Mas na maioria das vezes na eh redução de custo mesmo, né? Eu consegui entregar um pouco menos cobrando a mesma coisa e aí resolvendo as situações de resultado dentro das empresas, né? E uma coisa assim, eh, muitas vezes algumas pessoas gostam de jogar a culpa nas empresas. a empresa está fraudando, a empresa está eh manipulando as embalagens para enganar o consumidor.

Eu digo isso com toda a categoria, com toda a certeza de mais de 30 anos atuando em empresas, se a empresa não atender o cliente, o cliente vai embora, né? Então, a empresa não tá fraudando, ela está arrumando uma forma de continuar atendendo o cliente dentro da expectativas dele e também resolvendo suas questões de custo, porque se ela não repassar custo, como economista, muitas vezes me perguntam, né, por que que a empresa, como é que a empresa faz para não repassar custo? Falei: "Ela quebra. Se ela não repassar os custos, as coisas ficaram mais caras. Ela não tá, ela não é uma filantropia, ela não, não tem verba governo para se sustentar.

Ela precisa gerar o próprio resultado para continuar atendendo o cliente. Então, se ela não conseguir repassar custo, se ela não atender o cliente, se o cliente ficar insatisfeito com os produtos, a empresa para de existir. Então é uma estratégia para isso, para continuar atendendo o cliente, para continuar deixando, mantendo a satisfação do cliente, para continuar atendendo as expectativas, mas também atendendo as necessidades de sustentabilidade do negócio. Agora tem algumas pessoas também escrevendo aqui no nosso chat e trazendo um apontamento bem interessante, bem relevante paraa nossa conversa. Luís Carlos Pisone escreveu: "Diminuiu o volume e também diminuiu a qualidade". A Diana Lélia escreveu o

seguinte: "A gramatura diminui e o preço permanece elevado". O Homero Sanchez diz que isso começou com papel higiênico. É verdade, a gente não trouxe essa imagem, mas de fato ele diz aqui, caiu de 40 para 30 m. Tem a Aline dizendo, o preço aumenta e o produto diminui Zug de Carvalho, é isso, dizendo o seguinte: "Já nem sei se tem se 1 L tem 1 L, se o 1 o kg tem 1000 g. A fada sensata: "Ficou inviável comprar sabão em pó?

Extremamente caro." Sueli falou que até a bisnaguinha agora também diminuiu a gramatura, mas o valor continua. Tá difícil fazer o lanche pras crianças, né? Sueli, obrigado aí pela sua participação. Diga, Suano.

>> Denis, eu vou fazer uma uma pergunta que pode parecer que é, mas não é brincadeira não, que dentro da tragédia a gente acaba sempre rindo, né? Se primeiro, eu não sou par de economia, mas se você não é de uma área, você pode pelo menos usar da lógica, mas sempre eu fiquei questionando acerca da mudança de 30% para 32% eh da quantidade de etanol dentro do litro da gasolina. Ora, isso seria uma reduflação, porque o que eles não falam é nós faremos uma adotaremos um procedimento em que será mantido um determinado preço, mas nós vamos colocar um outro produto aqui dentro e uma outra coisa que simplesmente tá enganando o povo. Por qual razão? Porque o desempenho vai diminuir também, de forma que você terá que gastar mais para conseguir manter o teu carro transitando pelo mesmo tempo que tinha, se tivesse só a gasolina. Isso pode ser equacionado

como uma reduflação que está sendo colocada por pelo governo ao ponto de você ter não é a norma não é a legalização do fato, mas a normalização eh é da fraude. >> Excelente pergunta de novo, questionamentos interessantes. Não é efetivamente uma reduflação porque você tá entregando 1 L de combustível. Agora, eh, existem interesses que às vezes a gente não compreende, existem motivações que às vezes não tá clara para população. Pode ser o quê, né? Uma das

questões é reduzir o consumo de combustível fóssil, gasolina, aumentar uma fonte renovável, eh, etanol. E aí tem um motivo nobre nisso, aonde você tá atendendo questões ambientais e e da sociedade. Agora também aumento a quantidade de álcool na gasolina, eu estou beneficiando um determinado setor, o setor sucoo alcoeiro, aonde eu tô consumindo mais, eu tô aumentando a necessidade de compra pelas distribuidoras para fazer essa mistura do setor sucalcoiro. Então eu tô eh prejudicando um pouco o setor de petróleo ou dando menos relevância ao setor de petróleo e dando mais relevância ao setor eh sucoocoeiro. Então, veja, não é claro isso. Agora,

muitas vezes essas mudanças que têm interesses por trás, talvez mais do que mudanças técnicas, deixam de levar em consideração o mercado como um todo. hoje, por que que eles estão aumentando tanto essa quantidade, né? A cada se meses, a cada um ano, aumenta a quantidade de de álcool na gasolina? Porque os veículos, automotores, os carros desenvolveram uma tecnologia flex. Agora, quando você importa um carro onde lá fora não tem essa tecnologia, esse carro usa essencialmente gasolina, ele tem uma perda de de rendimento, ela tem um prejuízo de manutenção. Isso acontece

com alguns carros, isso acontece com os carros mais antigos que não t essa flexibilidade na na mistura. Ele, principalmente quando ainda era injeção mecânica, né, carburador, essas coisas. Esses carros não entendem que o combustível mudou, que ele precisa mudar a mistura. Quando você pega alguns motores que tradicionalmente não são utilizados com álcool, como por exemplo, motores náuticos, alguns motores de serviço, como geradores da gasolina ou outros tipos de motores que são projetados para funcionar com gasolina, não com uma mistura disso. Então, eh, é uma forma de manipular a o os mercados, né? você privilegiar um e prejudicar o

outro. Só que você esquece que não é só carro que usa gasolina, tem várias máquinas, vários motores, vários outros tipos de serviço que também usam a gasolina como como que tá sendo prejudicado esse tipo de motor. E outra coisa, né, você acaba manipulando essa relação preço, oferta e e demanda, porque você tá aumentando a demanda do álcool, misturando na gasolina, por outro lado, tá reduzindo a oferta de gasolina, né, tá fazendo sobrar isso no mercado. Então você manipula sim preço, mas mais do que isso, você manipula mercados, você privilegia um setor a outro setor e muitas vezes sem ter uma consideração técnica de todos os setores. Por que que a gente não tem gasolina pura disponível para carros que são e importados, que precisam desse tipo de gasolina, né? Motores que

precisam desse tipo de combustível. Isso não é tecnicamente pensado. Simplesmente a gente faz, toma uma decisão no alto da pirâmide de como vai ser daqui paraa frente e todo mundo vai ter que assumir isso. Acho que eh na reduflação, né? Não é uma manipulação simples de preço, mas é uma manipulação de mercados. Isso.

>> Agora, com relação ainda à rediflação, Denis, quem é que sofre mais? Porque tenho a ligeira impressão de que para as famílias de classe C, que já operam ali com o orçamento doméstico contado na ponta do lápis na hora de fazer a as compras, o impacto talvez ele soe silencioso, não é? Mas é um negócio cruel, porque essas pessoas acabam, né, e eu me incluo, precisam acabar voltando ali ao mercado mais vezes para repor o que faltou, que é o que eu dizia agora a pouco em relação ao amaciante, ao sabão em pó, e aí acabam gastando mais do que haviam planejado pro mês, não é? Como é que é o impacto disso pra classe C? >> No final, a gente tá pondo um nome de reduflação, mas ela é inflação, né? A

gente tá aumentando o preço dos produtos. só que mantendo o valor unitário, diminuindo as dosagens. Eh, e quem sofre mais com a inflação, sem sombra de dúvidas, vários estudos já demonstram, são as classes mais baixas, porque a pessoa de classe mais baixa e aí hoje a classe mais baixa é a maior parte da população, né? sempre foi uma parcela considerável, mas a gente achatou a classe média, espremeu a classe alta e hoje a renda média do consumidor é muito baixa. Quando a gente olha a renda média das famílias é muito baixa. E com uma renda muito baixa, toda

a renda é consumida, uma parte paraa habitação e uma parte para alimentação. Sobra muito pouco para lazer, cultura, outras questões. Então, se eu tô consumindo 100% da renda de uma família baixa aí, ó, e os produtos estão ficando mais caros por conta da inflação, eu tô prejudicando esses caras. Se eu tenho uma família de classe média, por exemplo, né, que tem lá uma parcela para educação, uma parcela para habitação, uma parcela para alimentação, mas tem uma folga para lazer, para cultura, para outras, para uma reserva de aposentadoria. Então essa parte da reserva não é afetada. O consumo sobre a

renda, a parte menor é afetada. Então claramente esses efeitos inflacionários, quem sofre mais é a população de classe mais baixa, que é a esmagadora maioria hoje da população brasileira. Esses, sem dúvida, sofrem mais. E a redução dos alimentos, redução das porções, desculpa, faz exatamente esse efeito que você comentou agora, né, de as pessoas têm que ir mais vezes no mercado. No passado as pessoas se programavam, recebia o salário, corria no mercado, fazia suas compras, enchia a dispensa e passava o mês com isso. com essa

estabilização da inflação, né, ou a inflação um pouco mais baixa, as pessoas podem ir mais vezes ao mercado e aí até justifica comprar embalagens menores, porque o cara compra uma porção agora, depois compra outra. Só que isso é um efeito inflacionário também, né? Então, a perda do poder de compra por conta da inflação prejudica a base mais pobre da sociedade. >> Meu caro Denis Medina, tá sendo um prazer conversar com você. a nossa audiência repercutindo bastante aqui o nosso papo contigo. Eu tenho uma última

pergunta, uma última colocação também para trazer aqui pra nossa conversa com você, porque hoje sendo sexta-feira, a gente sabe que no final de semana a gente vai, não é, Marcelo Sono, precisar fazer as compras, vem aquela lista e tal. Então, eu acho que a gente tem que ter um pouquinho de esperança e como é sexta-feira, vamos tentar fechar a semana com um pouco mais de esperança. Que que dá para esperar do futuro, meu caro Denis Medina? Tem volta isso ou é um caminho sem volta? Vamos imaginar só o seguinte, que a economia melhore amanhã milagrosamente. Custo do trigo,

do cacau, por exemplo, do transporte, que tudo isso caia pela metade. As empresas elas vão devolver aquele tamanho antigo pra gente ou o pacote de 1 kg, o chocolate de 200 g desapareceram para sempre das nossas vidas. Eu trago esse questionamento porque o Mateus Fontes, que faz parte aqui da nossa equipe no jornal da ES primeira edição, a gente tava conversando na reunião de pauta sobre esse assunto. Ele falou: "Daniel, além da quantidade reduzida, tem um outro detalhe, a qualidade do ingrediente também caiu, que é o que disse a nossa espectadora." E aí ele acrescentou o seguinte, e aí eles acabam colocando um como marketing positivo, agora nova fórmula, conheça e tal essa mudança nos ingredientes. Ingredientes.

Então queria que você eh explicasse pro consumidor comum pra gente fechar a nossa conversa que tá aí com orçamento apertado, o que que ele pode fazer hoje lá no corredor, no supermercado, para não cair nesse tipo de armadilha. >> É esperança sempre há, né? a mudança das embalagens, retorno a a porções maiores. Isso é um reflexo do comportamento do consumidor. O consumidor com orçamento mais restrito tem buscado embalagens um pouco menores, né? Ele prefere pagar na

caixinha de leite condensado menor, um pouco menos, fazer de repente uma quantidade menor do que ele ia fazer lá de sobremesa de brigadeiro, mas ele tem o brigadeiro, né? Apesar da quantidade menor, ele tem. Se a economia melhorar, esperamos que ela melhore, ela é cíclica, ela vai melhorar, né? A gente tá numa fase bem ruim, eh, do ciclo econômico e eu acredito sim que a gente vai sair disso em breve. Precisa algumas coisas acontecerem, não dá para cravar se as embalagens vão aumentar, mas e se a qualidade vai melhorar, né? A

qualidade também é um reflexo do consumidor querendo buscar preço, preço, preço, preço. Então assim, se você quer preço, pô, chega uma hora que chega no limite. A gente precisa piorar um pouco a qualidade, trocar o o chocolate pelo sabor chocolate, que é cruel, é muito cruel com a população, mas é uma realidade de assim, para as pessoas continuarem sendo atendidas, algo precisa ser feito. Se a economia melhorar, né, como você tá falando, e eu repito, acredito que vai melhorar, pode ser que aumente as embalagens, mas certamente o que o consumidor vai buscar é um pouco mais de qualidade. Ah, hoje eu tô consumindo a carne eh de segunda, eu vou voltar a carne de primeira. Eu

tava consumindo um sabor chocolate, agora eu vou buscar o chocolate com os ingredientes mais nobres. Eh, mas isso depende de fatores estruturais, né? Por que que a gente tá vivendo esse momento? Falta absoluta de investimento. Não vejo empresas abrindo plantas, crescendo, investindo no Brasil. Vamos aumentar

nossa capacidade produzida. Não, a população empobreceu, a população de rua aumentou, a renda achatou, as famílias estão endividadas. Então não tem renda disponível para consumir. Se não tem renda disponível para consumir, não tem investimento para atender esse aumento de demanda, porque não há aumento de demanda. Então, se a gente melhorar a economia, gerar investimento, consequentemente emprego e renda, emprego e renda e reflete em crescimento econômico. A gente volta para uma fase

de prosperidade. Quando a gente olha outras economias, por exemplo, a economia americana tem por hábito embalagens enormes, porções gigantes. Aí fala: "Ah, por isso que a população é obesa". Não, é porque eles têm capacidade de comprar. A gente tem embalagem pequena, porque nossa capacidade de consumo é isso, é uma Coca-Cola tamanho mini, né? Você

comprava sempre uma latinha ou uma garrafinha lá KS, essa embalagem reduziu absolutamente e hoje uma parcela considerável da venda desse produto é nessa embalagem mini, porque o consumidor quer isso, tá buscando isso, né? O caminho paraa gente mudar isso e dar esperança é efetivamente mudar esse ciclo que hoje prejudica o crescimento econômico, gera um desestímulo ao desenvolvimento, ao investimento, porque as taxas de juro são exce excessivas ao extremo, né? E o a renda tá ficando com uma pequena parcela que está ligada aos governantes, aos diversas esferas de governo, aos serviços públicos, né? Isso não tá sendo distribuído igualmente pra sociedade. Então essa igualdade de distribuição, essa proposta de voltar ao crescimento, ao desenvolvimento, é fundamental para que a gente mude essa situação. E aí se

o consumidor começar a mudar seus hábitos de consumo, porque tem renda para isso, as empresas vão, sem dúvida atender a necessidade. >> Nosso espectador Aíton Cruz, agradecendo a Oeste por trazer esse assunto aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. E eu transmito o meu agradecimento também a você, meu caro Denis Medina. Foi uma satisfação muito grande ouvi-lo. Obrigado pelos esclarecimentos.

Volte sempre e volte em breve. Temos muitos assuntos a respeito da economia para poder debater contigo. Posso contar com você? >> Tô à disposição. Conte comigo sempre. Um

bom excelente final de semana a todos. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis [música] engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.