---
video_title: "Vereador do PT preso por ligação com PCC: política de SP está infiltrada?"
video_id: WZA_zqF48Pc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WZA_zqF48Pc
video_date: 2026-06-25T19:00:12+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=8Kuawj2bZ7M
---
Falando em PT, o vereador Paulistano Senival Moura, do PT, do Partido dos Trabalhadores, foi preso hoje, nesta quinta-feira, durante uma operação de nome Última Parada, deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e pela Polícia Civil. A investigação apura, veja só, um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC por meio da empresa de ônibus Transunião, que opera linhas do transporte coletivo na capital paulista. Aí a foto então de Senival Moura, que está em seu quarto mandato na Câmara Municipal de São Paulo e tem atuação política ligada justamente ao setor de transportes. Segundo os investigadores, ele faria parte de uma estrutura empresarial paralela que teria sido utilizada para movimentar e ocultar recursos atribuídos à facção criminosa. A defesa do vereador ainda não se manifestou sobre as acusações. A

operação cumpre cinco mandados de prisão temporária e mais de 100 mandados de busca e apreensão. Além do parlamentar, foram presos dirigentes da empresa de ônibus e pessoas apontadas como integrantes do PCC. A justiça também determinou o bloqueio de cerca de R 194 milhões deais em bens e contas dos investigados. As investigações tiveram origem em apurações anteriores sobre a infiltração do crime organizado no setor de transporte público da capital paulista e apontam que a empresa seria usada para ocultar patrimônio, na verdade, e movimentar recursos da organização criminosa. Marina Helena, precisamos falar sobre PCC e político, sobre essa ligação, não é de hoje que a gente ouve falar sobre essa suspeita bastante forte eh desse setor de transportes com o PCC, também de poos de gasolina, enfim, agora um representante do povo, do Partido dos Trabalhadores, quarto mandato, ser um dos principais articuladores desse crime gravíssimo é demais.

Pois é, Adriana, eu passei a minha campanha, né, a prefeitura aqui de São Paulo, denunciando exatamente esses contratos. Na verdade, a minha principal bandeira era exatamente essa, rever todos os contratos aqui da Prefeitura de São Paulo, porque nós sabemos que em vários deles está o crime organizado. Isso aí é só uma prova disso. Agora, gente, essa investigação não começou agora. Isso aí desde 2020. Eu não sei se

vocês lembram, isso começou com o assassinato de um dos diretores do Transunião, o Adalto Soares, né, que foi ali assassinado. E quando isso aconteceu, foram apreendidos então vários celulares, pen drives, que ligavam exatamente ao Senival Moura, que então eh era acusado de ser, na verdade, o real dono, vamos dizer assim, da empresa, né, da Transunião, que teria ali, que seria, no fundo uma eh empresa ligada ao PCC. Então, a gente tá falando de 2020. O que eu não me conformo é como é que a prefeitura de São Paulo continua mandando dinheiro dos nossos impostos para essa empresa, né? Essa que é a realidade. Eh, ali teve todo um, né, o

prefeito falou: "Ah, não, as investigações estão acontecendo, a PEF tá ali, a gente separou o operacional do não sei que, do não sei que lá", mas é inacreditável. Como é que pode a gente tá dinheiro do nosso imposto indo para uma empresa comandada pelo crime organizado? Sabendo-se disso desde 2020, né? Como é que ainda não se arrumou uma solução para uma substituição disso aí? Não é de hoje. É isso que eu quero dizer, né? A

gente tá falando muito depois, né? A gente tá falando 6 anos depois. Finalmente, finalmente o cidadão foi preso, né? Porque mais evidências do que se tinha ali em tudo isso que a gente já sabe que já é público, né? Então assim, tá falando de assassinato, a gente tá falando de crime organizado, a coisa que é muito grave. E o e o o senhor aí no

quarto mandato, né? Então assim, realmente, né? O a o quem vota pede. Não é o único caso, tá? É importante dizer ali na Câmara de Vereadores de São Paulo, eu chuto aqui por baixo que 10 desses 50 e poucos vereadores que nós temos aqui na cidade são ligados de alguma maneira ao crime organizado. Isso

é sabido, tem investigações ali acontecendo e é importante a gente lembrar aqui, vereador do PT, tá? do PT. Vamos lembrar isso aqui. Vereador do PT preso, preso nessa operação, porque a gente tá falando de uma concessão pública de transporte público em São Paulo. É uma das duas maiores empresas que operam o serviço aqui na capital. Na

capital, tá? Na maior cidade do Brasil e da América Latina, comandada pelo PCC. É disso que a gente tá tratando, né? Mas a gente às vezes se perde aí no meio dessa maluquícia e começa a achar esse tipo de coisa normal. Essa era a minha principal bandeira, fiscalizar e rever todos os contratos por conta de denúncias graves como essa, investigações graves como essa. Infelizmente a maior parte da

população não viu isso como prioridade. Eu espero que agora com essa pressão passe a ser. A gente, aliás, até teve aqui uma entrevista muito boa, né, com o vice-prefeito Melo Araújo, que falou que se espantou quando começou a ver ali na cracolândia, revisou contratos, cancelou contratos e por isso será que ele foi completamente apartado da política? Vamos lembrar que até pouco tempo atrás ele era ventilado como um candidato ao Senado aqui por São Paulo. O Sales também até falou: "Olha, se o Melo Araújo fosse candidato, ele retirava a candidatura porque é um cara sério, mas é tão sério, né, que começou a ver isso aí, questionar esse tipo de coisa que dentro da política parece que tá sendo jogado de lado, infelizmente."

>> Sim, é um assunto muito sério, né? Mila Lins Grilo, como juíza também pode trazer um olhar pra gente mais técnico sobre essa discussão. A gente vê uma tarxa como essa da tela. Vereador do PT é preso em operação contra a lavagem de dinheiro. Não sei porque não nos surpreende tanto que o vereador seja dessa sigla, mas fato é, tem quem ache que PCC, facções criminosas, eh, não desce o morro, né? Fica só agindo,

atuando lá na favela. Não é bem assim. Existem braços na cidade agora. braço forte como esse na política a partir de um parlamentar eleito pelo povo. É muita traição à pátria, hein?

>> Então, isso porque a gente tá falando de um parlamentar ali, vereador parlamentar municipal. A gente sabe muito bem que existem outros braços de organizações criminosas em níveis ainda níveis hierárquicos ainda superiores. Mas não vamos entrar agora em detalhes, mas todo mundo, né, sempre que lê uma notícia, acaba vinculando certas eh operações contra o contra organizações criminosas a políticos de alto escalão e até mesmo a alto escalão do poder executivo e também do judiciário, o que precisa ser objeto aí e se Deus quiser, um dia isso tudo vai ser esclarecido. Esse vereador do de São Paulo, ele presidia, olha que coisa irônica, né? Ele presidia a comissão de trânsito e de transporte da Câmara.

Então, um sujeito que ocupava essa função sendo investigado por fazer parte desse esquema dessa dessa empresa, a transunião. E segundo as investigações, ele estaria mesmo participando da tomada de decisões dessa empresa, do monitoramento de planilhas, de de gastos, de lucros e de e pior, né, a acusação contra ele, a investigação tá suspeitando de que parte dos lucros dessa empresa seriam destinadas, eh, parte seria destinada ao ao PCC. Então, é algo muito sério, a investigação ainda está em curso, mas eh o fato é que não tem como, pelo menos por enquanto, esse vereador permanecer no comando dessa comissão. Eu imagino que que talvez a justiça já tenha até afastado o vereador das suas funções, não tive acesso à decisão para saber, mas o fato é que já houve eh o afastamento dos diretores da empresa, já houve bloqueio de bens, já houve bloqueio de de dinheiro de ativos e inclusive imóveis, embarcações também, não só transportes terrestres, mas embarcações também. Então eu suspeito que esse vereador talvez já esteja também sendo afastado das suas funções, porque nessa função específica ele teria o poder de, né, coagir testemunhas, de eh suprimir documentos, enfim, usar a sua função pública para beneficiar de alguma forma aquela empresa na qual ele está sendo, né, acusado de estar beneficiando. Então, é tudo muito

lamentável e mostra como os tentáculos da das organizações criminosas podem vir a a ocupar as estruturas mesmo do mesmas do poder público. é lamentável e infelizmente a gente sabe que isso não acontece só no âmbito municipal, como a Marina falou, pelo menos 10 eh parlamentares poderiam já estar sendo investigados ou envolvidos com esse escândalo, mas o pior é a gente pensar que isso não acontece só no âmbito municipal, que isso pode estar lá em cima também, inclusive nas altas rodas do judiciário e do executivo e do legislativo federal. E é isso que que mais choca e mais entristece a gente e torna tudo mais difícil de resolver, porque é tudo muito entranhado, é uma é uma teia muito intrincada e assim e já se se amalgamou nas estruturas públicas de forma que hoje em dia é tudo muito mais difícil de ser descoberto, de ser desvendado e ser desestruturado, infelizmente. Que problemão de verdade no nosso colo. Não a tua Donald Trump de olho nas atuações de facções criminosas aqui no Brasil. Enfim, só pra gente encerrar

esse assunto para break. daqui a pouco outros temas também muito importantes pra gente. Júlio, às vezes eu fico até pensando, será que as pessoas de bem ou as autoridades, a maioria e é maioria no país ou será que os bandidos, as pessoas de má fé, de má intenções, na verdade elas sim são a maioria? E enfim, né? Isso nos faz lembrar também que é ano de eleições que a gente vai ter que escolher muito bem ali diversos parlamentares na nossa, eu ia falar cédula, mas na nossa urna eletrônica.

Esse homem, esse vereador foi eleito quatro vezes e não pode ser no mínimo reeleito, né? Se um eleitor desavisado às vezes acham que é uma boa pessoa. >> É, tem duas coisas. Os desavisados acham que é boa pessoa e tem, infelizmente, aqueles que escolhem a ignorância porque é do seu lado político, né? A gente vê isso tanto acontecer tanto na esquerda quanto na direita. A esquerda finge que

não vê, a direita finge que não vê, mas na verdade a corrupção não tem não tem partido, né? Esse é um vereador do PT, é um caso eh absurdo. Mas a gente teve também o Rodrigo Bacelar lá no Rio, que é um vereador que é que é de direita e tá com CV. O problema é o crime organizado no Brasil que compra quem quer se vender. O que eu acho é que essas pessoas que foram acusadas alguma gente para mim, político metido com crime, político acusado de corrupção, eles têm teriam que ser afastados e nunca poderem ser reeleitos porque tem o povo, os que não sabem o que acontece e aqueles o ignorante por opção, que finge não vê quando ataca o seu campo político. Enquanto isso acontecer,

enquanto o brasileiro tratar políticos como Rockstar, a gente não vai sair disso. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meio-dia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @west.com.