---
video_title: "TSE usa imagem de Vini Jr. para promover urnas eletrônicas: 'Seguro, rápido e eficiente'"
video_id: omhuYOe-YSw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=omhuYOe-YSw
video_date: 2026-06-29T23:10:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Antes da bola rolar para o Brasil e Japão na Copa, o Tribunal Superior Eleitoral publicou um vídeo nas redes sociais associando o desempenho da seleção brasileira ao sistema eletrônico de votação. >> Um dia que a seleção [música] hoje esteja tão segura, rápida e eficiente [música] quanto o nosso sistema eleitoral brasileiro. Bom, de novo, a gente vê aí a o sistema oficial, uma instituição tratando o povo brasileiro como se eles fossem crianças, né? O primeiro ponto é esse. O segundo é uma uma conexão completamente descabida, se aproveitando de um fator duetos do brasileiro que é gostar de futebol, que é ter esse entretenimento, quer ter esse sentimento de pertencer a algo. Nós não

somos bichos, somos seres humanos e precisamos pertencer a algo. Então, TCE tenta manipular esse sentimento humano, Fabi Barroso, e joga ali tudo dentro da conta do futebol. Bom, já começa aí, Fabi, pela escrescência de existir um Tribunal Eleitoral. por a realidade nós eh o Brasil tem esse Tribunal Eleitoral e pior ainda, nas duas últimas eleições, tô me referindo à últimas eleições presidenciais e as últimas eleições municipais, eh se revelou um tribunal eh que realmente mexe não somente no pleito, não é mais aquele tribunal administrativo que é feito para organizar umas eleições, não. Ele é feito para dar esse tom, esse tom aí que a gente tá vendo em síntese, né, nessa propaganda do Tribunal Superior Eleitoral. O importante aqui é que, olha

só, não sei como que está aí perto de vocês, mas a minha volta, a seleção brasileira, infelizmente, agora parece ter revertido, mas não inspirava muita confiança. Acho que a gente pode dizer o mesmo das urnas eletrônicas, né? Embora seja proibido talvez dizer isso que eu estou dizendo, é também é constitucional. Eu vou suscitar aqui o direito constitucional de dizer e dizer que para um pleito eleitoral ser legítimo, né, as urnas realmente elas precisam passar a impressão de escrutínio público. E isso eh justamente por essa vontade de nos calar, né, de colocar essas propagandas infantilizadas, de colocar esse esse mascote aí que chama plimplim, uma tililim, não sei, uma coisa assim bem lá pilili, né? Pilili. Para mim pilili é

outra coisa, gente. Mas eh importante aqui a gente entender que essa linguagem é feita justamente para que eh se enalteça o Estado. E parece muito a época da União Soviética. É pura propaganda, mas não é propaganda somente do Estado brasileiro, não. É propaganda desse eh desse jeito socialista de ser, de querer planificar a sociedade num pensamento conjunto.

Aliás, a imagem da Carmen Lúcia é bem propícia, porque elas nos chamou do quê? De 115 milhões de pequenos tiranos. Mayara, eu também quero te ouvir aqui a respeito, tá? Então, ts usando, né, a imagem do Vini Júnior, enquanto a Fabia ali trazer a análise dela. A gente viu a Pilili também ali, ó, a Pilili dando tchauzinho, que também é outra tentativa deles, enfim, de de primeiro de infantilizar, né, o adulto é que vota, não é uma criança que vota, é o adulto que fal. Olha só, eu adoro, gente, as

imagens da Pilili, eu confesso que sempre me arrancam boas gargalhadas. Olha ali ela, curiosa, ela no museu olhando, enfim, uma tentativa completamente infantil. E essa foto também muito boa, essa foto Carmen Lúcia, aquela que censurou a Brasil paralelo nas eleições de 2022, ao lado da Pilili. E agora a gente tem aí eh o TSE usando essa imagem do Vini Júnior na copa, né, do país, aproveitando, surfando aí nesse sentimento de Copa do Mundo do Brasileiro. >> Eu ia falar exatamente isso, essa infantilização. Inclusive, quando eu

vejo a pilili, eu lembro do Zé Gotinha, né, que é feito para crianças, inclusive é exatamente a mesma vibe que ela passa do Zé Gotinha, essa infantilização do dos brasileiros e esse nivelamento, né? Eles nivelam por baixo todos os brasileiros como pessoas que não conseguem eh criar conexões, né, sinápes realmente e e se tornarem críticos do que o de fato está acontecendo. Eu acho que é uma forma que eles tentam de se aproximar inclusive eh do público mais jovem até. Eh, é um público que eles estão perdendo ao longo do tempo. O público mais jovem, a geração X YZ, que eu já nem sei mais em qual que tá, ela vem se tornando um pouco mais questionadora do governo. E eu acredito

que essa necessidade, essa vontade de infantilizar, de trazer até piada, você vê que a imagem do Vini Júnior, ela vem numa numa característica um pouco mensagem de vó, né, do WhatsApp. E isso tem uma uma certa piada por trás. Eu acredito que seja uma forma de tentar conectar com esse público mais da geração Z. Eh, e eu acredito que continua sendo um tiro do pé, né? No final do dia, eles acabam ridicularizando eh as imagens, né, os símbolos nacionais do nosso país. E

obviamente também é uma tentativa de bater na tecla de que as urnas elas são confiáveis, dado que desde da última eleição a gente vem questionando bastante a confiabilidade ou não urnas, que por mais que seja arriscado hoje falar nisso no Brasil, eu acho que é extremamente válido, né? Quando a gente olha para diversos órgãos do governo, eh, tendo, eh, enfim, invasão hacker, como é que a gente acredita 100% que diversos órgãos do governo são passíveis desse tipo de de invasão, mas as urnas as urnas eletrônicas não são passíveis de alguma influência, seja externa ou seja interna. Então, acho que são questionamentos válidos e é uma tentativa deles tentarem eh realmente tirar essa possibilidade de discussão para essa eleição, o que me preocupa bastante.