---
video_title: "Lula tentou derrubar Milei na Argentina? Entenda a polêmica intervenção"
video_id: 2v9eZGU51PI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2v9eZGU51PI
video_date: 2026-07-28T13:42:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ST5frc2Au-c
---
I não deve pedir desculpas nem a Lula e menos ainda ao ministro Alexandre de Moraes. É uma informação, pelo menos, da imprensa argentina. Os jornais argentinos afirmam que esse é o maior conflito entre os dois países nos últimos 50 anos, como você disse, Berenice. E agora corrobora com essa informação, com essa afirmação, o fato de que Milei republicou ontem cinco posts sobre Lula no X na tarde dessa segunda-feira. Milan ainda não comentou a fala do ministro da Fazenda que o chamou de palhaço, mas esses posts criticam a atuação de Lula nas eleições presidenciais da Argentina em 2023, o que ele fez exatamente naquela entrevista à rádio uma rádio local lá em Buenos Aires. Usuários nessas

publicações afirmam que o presidente brasileiro supostamente tentou interferir no pleito para alavancar a campanha do então candidato Sérgio Massa, derrotado por Milei. Berenice, >> esse é o ponto, né? Javier Milei até hoje está entalado com essa situação onde o presidente brasileiro já estava Lula no exercício do mandato, teria enviado aí o marqueteiro e cerca de 20 publicitários para alavancar a campanha. Isso foi público, foi noticiado em todos os veículos de comunicação, não só aqui, como também na Argentina, eh, para apoiar ali, para alavancar a campanha de Sérgio Massa. E nem isso foi suficiente para que o candidato da esquerda que chinerista vencesse as eleições por lá.

Lei venceu, no entanto, agora, né, está tendo a oportunidade, talvez, né, num momento muito oportuno mesmo, ã, já que o presidente Lula concorre à sua reeleição aqui no país, fez questão de participar da convenção que oficializou a campanha do candidato da direita, que é o principal aí, candidato que tem mais chances de vencer Lula nas eleições, nas urnas. E é bem verdade que Milei também, né? Ah, e tem um detalhe, né, que eu acabei passando despercebido. O Sidôneo Palmeira, que hoje é o secretário de comunicação do presidente Lula, ele é o marqueteiro que teria sido enviado, né, para dar esse suporte ao Sérgio Massa lá na Argentina, né, fora os publicitários, até porque o Sidôneo Palmeira presta serviços a Lula há muitos anos, né, ele é lá da Bahia, inclusive tem várias empresas de publicidade que abocanham vários contratos do governo federal. Já comentei isso aqui também com vocês e esses posts do Bilay ontem só e reiteram que ele não vai pedir desculpas. É

importante se dizer também que a linha editorial da dos principais veículos tradicionais lá na Argentina também é semelhante aqui no nosso país, né? Tem aí um tom mais progressista de progressista só no nome, né? a gente percebe que é uma situação bem retrógrada mesmo quando você diz que defende a democracia, mas ao mesmo tempo eh acaba limitando a liberdade de expressão. Mas o fato é esse, Daniel Milei não deve pedir desculpas mesmo, pelo contrário, está cada vez mais alinhado à política dos Estados Unidos e está aí apostando muito nessa onda azul, assim ele chama, né? assim como em outros países também aqui da América do Sul, para que a direita consiga eleger mais um líder, né, e levar aí a economia do país por essa linha mais da nossa cultura ocidental. Daniel,

>> os jornais argentinos também dão destaque à relação comercial entre as duas nações que superou os 31 bilhões de dólares em 2025. O Clarinho, Lancionam o vídeo em que Lula respondeu com ironia às críticas de Milei. A gente acompanha aí na tela professor Marcelo Suano. >> Olha, é interessante porque quando nós observamos um fato como dessa natureza, nós temos um uma um umas nós temos relações comerciais que são espetaculares para o Brasil. As pessoas não podem imaginar que isso que ocorreu levará para nós a possibilidade de nós substituirmos esse parceiro. Não tem

como fazer isso. Não há como fazer. Aquelas relações que estão estabelecidas, as trocas comerciais que estão estabelecidas, elas não se substituem de uma maneira automática. Não é simples uma vontade de dois presidentes, uma vontade de um ministro que deveria se colocar no seu lugar, porque ministro não se refere a presidente. Os presidentes podem até falar bobagens, mas ministro não tem que tá ofendendo o presidente. Coloque-se no

seu lugar, ministro, porque se o ministro da Argentina tivesse referido a um presidente qualquer que fosse mesmo presidente que eu porventura o considere como aquilo que há de pior na escala das dos presidentes da do pelo mundo, eu ainda assim diria coloque no seu lugar. Existe uma questão de hierarquia, você não tem que tá fazendo nenhuma ofensa dessa natureza. E vem mais o senhor que é o ministro da economia. Vem o senhor falar bobagem para achar que pode de alguma maneira eh alterar ou que não. Não, a partir de agora nós não queremos mais falar com os argentinos, porque toda a nossa carga de exportação nós vamos mandar para o meio do Atlântico, será despejada lá. Não é

assim que se faz. O que mostra que o senhor não tem capacidade gerencial, não tem capacidade diplomática ou o senhor não entende nada de economia, menos ainda de comércio exterior para ficar ofendendo. É simples. Se estão querendo fazer narrativas bravas para para a campanha, tudo bem, façam, mas não tente tornar isso como se fosse algo que está nos manuais do comportamento político e diplomático, porque não está simplesmente cale a boca e toque adiante. Por quê? Porque vocês estão

prejudicando a nossa economia. Simplesmente assim. Agora vai ter como mudar? Não tem como mudar. É simples.

Calem a boca e toquem adiante. Porque se nós tivermos que simplesmente levar em consideração todas as ofensas que nós recebemos na vida, a gente não anda. É assim que as coisas continuam. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras [música] da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem

quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal.

[música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha [música] acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.