---
video_title: "O que Lula esconde ao negar vistos para fiscalizar eleições?"
video_id: PTawrvflmpc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PTawrvflmpc
video_date: 2026-07-27T20:20:15+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=-3vjlvmcRzY
---
O governo brasileiro negou o visto de entrada dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos, Riley Barns, subsecretário para Democracia, Direitos Humanos e Trabalho, e Samuel Samson, subsecretário adjunto da mesma área. Segundo o Itamarati, a dupla viria ao Brasil para uma missão oficial. Reportagem do Washington Post afirmou que a visita teria como objetivo discutir questões relacionadas ao sistema eleitoral brasileiro. Além de questões que envolvem religiões e outros pontos, já o governo americano nega qualquer intenção de interferir nas eleições e diz que a agenda previa reuniões sobre integridade eleitoral, liberdade religiosa e liberdade de expressão. Ludmila Lins Grilo. Ainda não

se sabe qual a resposta dos Estados Unidos diante desse novo atrito. Essa semana agora vai começando e a expectativa é grande, uma vez que aliados de Donald Trump já tinham dito, né, qualquer tipo de aplicação de lei de reciprocidade para cima da gente, vamos rever as sanções já impostas ao Brasil. Então, e essa essa negativa de visto a esses dois funcionários subordinados ao Marco Rúbio, diga-se de passagem, essa negativa de visto nesse timing é muito curiosa, porque o Lula acabou de dizer, a gente passou aqui no com elas naquele dia, o Lula dizendo que se o Marco Rúbio quisesse mandar um comitê, ele que mandasse um comitê, porque ficaria provado que o Brasil é super íntegro, que não tem nada demais nas eleições, que é tudo muito correto. Então, se o Marco Rubio quiser mandar um comitê, mande o comitê. Pois bem, o comitê bateu na porta e o que que o Lula fez, que que o governo tá fazendo? Negaram os vistos

dos dois funcionários, o Hiley Barns e o Samuel Senson. negaram os vistos e eles estão dizendo que é porque falando bem leigamente, o governo brasileiro tá dizendo que acha que esses dois funcionários vão para fazer bagunça, vão para ficar questionando o processo eleitoral brasileiro, vão para colocar dúvidas sobre as as urnas eletrônicas, dúvidas sobre o processo eleitoral brasileiro. É isso que o governo tá alegando. Então eles estão dizendo assim: "Olha, se esses dois vêm para fazer bagunça, então a gente vai negar o visto deles e aí a gente fica tranquilo aqui. Mas será, será que duas pessoas, dois funcionários de um governo americano chegando nesse momento, se apresentando para para servirem de observadores?" E

eles tinham até data, eles nem vão ficar até as eleições, eles iam ficar ali alguns dias. Será que negar isso é a alternativa mais correta? Por que que não permite que esses funcionários façam o trabalho, observem, façam ali os apontamentos necessários e o que esses funcionários resolverem e concluírem em algum relatório, o governo vai lá e contesta e refuta. Eu acho que essa alternativa de evitar de primeira que eles coloquem o pé no Brasil para fiscalizar qualquer coisa, eu acho que isso depõe contra o governo Lula e não contra o governo americano. Então, como o Lula falou, se quiserem mandar um comitê, mandem um comitê. Tá

aí o comitê chegou, o que que eles fizeram? Deram com a cara na porta e não deram o visto pros caras fiscalizarem. Então isso diz mais sobre o Lula do que ele eventualmente quer esconder do que sobre o governo americano. >> Muito bem colocado, hein, Ludmila? Muito bem lembrado com relação a essa declaração de Lula, que poderia ser mandado um comitê para cá de Rúbio, se quisesse, que ele ia peitar tudo e todos e afinal de contas saiu correndo negar esses vistos. Bianca, inclusive num

momento em que o Brasil precisa, né, de mais conversa com os Estados Unidos, está buscando novas conversações com aliados do governo norte-americano, por que não receber esses dois representantes dos Estados Unidos ali no Palácio do Planalto mesmo, eh, conversando com a equipe de Lula, que poderia explicar muito bem sobre essas questões, sobre liberdade de expressão, sobre processo eleitoral e sobre questões religiosas. É, >> mas é lógico, porque a teoria é incrível. A teoria é essa de não pode vir, imagina, não, não devemos nada, não tememos nada, mas na hora do vamos ver cadê a transparência. E é justamente o que o povo pede, não é nada demais, é transparência. E você percebe até mesmo observadores, não pode chegar perto. E agora ainda se

aproveitando dessa dessa história, né, da soberania. E o que que isso tem a ver? Eles vão dizer que o quê? Que ia ia ter interferência. De que jeito? porque

são observadores. Então não faz sentido. Como muitas das coisas que hoje o Lula fala, não faz sentido. Mas é importante lembrar que grande parte aí da imprensa sequer leva isso pro público, porque deveria zelar pela transparência, mas na hora do vamos ver o que eles constróem, o que eles ajudam inclusive a construir é esse muro, para que ninguém olhe de perto o que que tá acontecendo. A gente só queria isso, transparência, mais nada.

Agora a Ludmila pede para completar. Tá com medo, Lula de comentar sobre esses pontos. Liberdade de expressão com os Estados Unidos, questões religiosas, qual o problema? E também processo eleitoral. Venham aqui, conheçam nosso processo, nossas urnas. Sejam

bem-vindos. Aliás, vamos falar sobre as tarifas também e pronto, quem sabe já abriria um bom canal. Então, não só o Lula tá com medo de comentar sobre esses assuntos, mas o TSE também, porque além do governo ter barrado esses dois funcionários americanos, o TSE, olha só, agora o TSE acabou de barrar uma entidade estrangeira de observação eleitoral. A entidade se chama Eurolat Global Democracy Forum. E essa entidade, inclusive recentemente observou as eleições na Colômbia. Eu até entrei no

Instagram deles para dar uma olhada. Eles fizeram um requerimento ao TSE para que eles fossem autorizados a observarem as eleições do Brasil. E o TSE simplesmente, né, perante a a diretora de assuntos institucionais do tribunal, que é a juíza Renata Gil, que diga-se de passagem, é a atual namorada ou companheira, não sei, do Dias Tofol, ela é uma juíza do Rio de Janeiro. E ela ela negou, ela disse, falou: "Não, não vem não". Ela disse que a Eurolat, essa organização, não seria um organismo internacional e que pela resolução do TSE, só organismos poderiam ser credenciados. Aí o que que eu fiz? Eu

fui fazer o dever de casa e fui ler o que que diz a tal da resolução do TSE para saber se essa Eurolat poderia ou não ser admitida como observadora. E lá a resolução fala sobre o o MOE internacional. MOE é é a sigla, né? Observação eleitoral e fala ali quais as entidades podem ser admitidas para servirem como observadoras. São organizações internacionais, entidades não governamentais, governos estrangeiros, universidades estrangeiras, missões diplomáticas e até personalidades de reconhecido prestígio.

Ou seja, até pessoas físicas de reconhecido prestígio nessa seara podem ser admitidas como observadoras. Então, não fazia sentido negar a uma entidade internacional a oportunidade de de observar as eleições do Brasil. Então, é só para fazer essa complementação. Não apenas o governo via Itamarati lá negou os os vistos, mas também o TSE negou esse pedido dessa entidade Eurolat Global Democracy Forum. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os [música] detalhes e vantagens de cada plano. No.