---
video_title: "PF marca para 7 de agosto depoimento de Jaques Wagner na investigação do 'PTMaster'"
video_id: Z8k0e0pOh78
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z8k0e0pOh78
video_date: 2026-07-23T00:36:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A Polícia Federal marcou para o dia 7 de agosto o depoimento do senador Jaques Wagner na investigação contra o Banco Máter. A orientação da defesa e que o senador exerça o direito ao silêncio durante o depoimento. Jack Wagner é investigado por suspeitas de ter recebido vantagens indevidas ligadas ao empresário Danel Borcaron. Apuração cita: Uso de aeronaves, ingressos para shows, um contrato de 12 milhões de reais firmado por uma empresa ligada à família do senador. Entrevista a jornalistas, Jaques Wagner comentou o depoimento à Polícia Federal. Vamos

ouvir. >> Eu não, eu por orientação do meu advogado, eu não falo sobre o tema. Eu tô falando só sobre campanha e ele responde sobre isso aí. Mas eu tô tranquilo. Acho que assim como em 2018 a inocência será aprovada independente da dessa agitação que tá agora.

>> Eu não conheço de leis, nunca estive como investigado nenhum processo, mas imaginamos por um momento em que se alguém disse: "Ô segreo, vem cá e dá explicações. Se eu sei que eu não cometi nenhum delito, mesmo com uma indicação do advogado me diga: "Não, é melhor ficar calado". falei: "Tá bom, mas se eu conheço o processo e eu não cometi nenhum, eu quero falar, eu não quero protelar, eu quero explicar a minha versão para que vocês possam ter um critério de outra versão." Isso não está aplicando para Jack Wagner, não. Mas é uma questão de estratégia jurídica ou é Não quero falar pelas dúvidas, eu fale alguma coisa que possa me prejudicar.

Eu acho que são exatamente as duas coisas. É, primeiro que tem uma prova muito clara, né, do do tal apartamento de 2.hões400, né, que ele fala que ele pediu uma ajuda para comprar um apartamento pra filha, né? Então, ou seja, pedir ajuda não tem problema nenhum, né? Eh, recebi apenas uma uma ajuda. Mas o caso do Jack Wagner

é muito simples, né? Porque ele foi sindicalista. Então, se a gente pegar o patrimônio que ele tem hoje, o apartamento de mais de 20 milhões que ele mora em Salvador e falar o seguinte: "Eh, meu amigo, durante a sua vida pública, né, você fez alguma outra coisa que não ser político para poder ter todo esse patrimônio?" Então, hoje a gente nem a gente não faz nem esse esse essa comparação, né? De onde é que veio o dinheiro dos políticos. Eh, a gente tá

eh relativizando tudo. E o que mais me impressiona é que o PT sempre tem a capacidade de relativizar. Quando o acusado é petista, não tem problema nenhum. Ele pode continuar como líder, ele pode continuar como candidato, ele é sempre bem-vindo, ele tá aqui com a gente. Mas se por um acaso a oposição cometeu qualquer tipo de deslize, como por exemplo, né, Jair Bolsonaro passou de de de jet ski perto de uma baleia, não é infração gravíssima.

>> Ah, sim. >> Se tivesse placa o jet ski, ele teria com certeza sido mutado. >> Claro, >> né? Porque passou por perto da baleia. Então gera um processo ambiental e etc, etc. e aquilo vira, né, quase o fim do

mundo. Mas então essa relativização, né, eh, de tudo pro PT, independente da seriedade ou não da acusação, não tem problema nenhum. E é por isso que os políticos, principalmente de esquerda, falam o seguinte: "Não, eu tô tranquilo, eu vou ser eh eh absolvido". E mesmo porque eu vou trazer um dado muito interessante. Vocês sabiam que de 2022, de 2002 até hoje, apenas 5% dos políticos que tiveram algum processo na justiça foram condenados. É,

>> então, ou seja, que que isso acontece quando a gente tem, né, uma justiça muito entranhada na política feito, a gente tá vendo hoje, né, o STF dando opinião, o STF semana retrasada deu opinião sobre o tarifaço, o que que o STF, eu tava fora, eu voltei e falei o seguinte: "Meu Deus do céu, será que a competência do STF mudou? Porque o STF agora tá falando inclusive sobre tarifa externa". >> Que absurdo, >> né? Então, quando a justiça tá muito enfronhada com a política, a gente tem isso, né? Os políticos nunca são condenados ou aqueles que eventualmente são condenados são descondenados. E isso

só ocorre no Brasil. >> Aqui pergunta a Sheila Silva, que sempre nos acompanha: "Maria está na bancada?" Maria hoje não está na bancada porque está compromisso, compromisso profissional. Amanhã estará de volta, claro. O Luís Artur Nogueiro está de férias até dia 27, por isso temos ilustres convidados aqui que nos ajudam a entender um pouquinho toda essa maranha eleitoral, policial, jurídica e econômica.

Bianca, você é analista comportamental. Quando você escuta o Jax Wagner disse: "Não, estou em campanha, o foco é esse, estou tranquilo". Eh, aí e e eu chamo atenção que nenhum dos jornalistas disse, desculpem-me, eu poderia explicar porque tinha 13 relógios de luxo, por que que mora num apartamento de 10 milhões? Por que tentou vender um terreno de 15.3 milhões um dia depois que teve a deflagração da Polícia Federal? Como gente, você deveria ser

ministro da economia porque você faz a o PAN se multiplicar, deve ser o Jesus que faz o dinheiro se multiplicar. >> [roncando] >> Mas qual é, como analista comportamental, o que que te sugere quando você escuta a Jack Wagner? >> Primeiro que a voz dele tá super relaxada, ele não tá preocupado, ele não tá achando que vai realmente dar alguma coisa, que ele vai precisar prestar contas, que ele vai ser preso. Ele não tá nem um pouquinho preocupado com isso. E sabe por quê? porque ele tá seguro de

que o sistema o protege. Todo esse sistema e todos os eh ministros, caso, né, ele venha a ser eh realmente indiciado nessa investigação, ele vai ter essa blindagem. Talvez não todos, né? Tem um ou outro ali que consegue atuar mais energicamente, embora existe essa essa segurança, porque vem de cima mesmo. E e olha, quando ele se manifesta como alguém que não precisa sequer se defender, sequer argumentar, e é algo assim totalmente humano. Se você tá

sendo acusado de algo que é injusto, é natural você querer se expressar. Só que ele tá preocupado, assim como o Lula também, com a narrativa. Eles têm essa palavra como um assim um alicerce, uma estrutura mesmo do que o PT é. O PT é pura pura eh narrativa, é o que eles contam, é o que eles divulgam, que o que chega através da imprensa. E a verdade é que o Jaques Wagner ele tá atolado até o pescoço. Ele deveria est muito

preocupado, mas no país que nós vivemos, em que o trabalhador é quem paga a conta desse tipo de personagem que tem que realmente é o trabalhador que tem que de segunda a sexta-feira, quando não de segunda a segunda, >> tá ali ralando, se esforçando, acordando cedo, indo dormir tarde, muitas vezes para um projeto, para que algo aconteça em sua vida, para prosperar e que também é oprimido É sim, oprimido por um governo que tem impostos brutais. É quem realmente tá pagando esse tipo de gente, esse tipo de luxo, né? São, você viu os carros que ele tem? os carros e os relógios, os apartamentos, então não faz sentido. >> Mas a questão aqui é que na impunidade que a gente vive, que é todo esse sistema, ele não se preocupa porque ele sabe que chegou ali um ponto, ele é das antigas, né? Ele é daqueles políticos

das antigas e talvez ele tem tanto para até negociar, né? Ele sabe tanto de tanta gente que acaba sendo aquela coisa assim, eu não vou porque eh se eu for meia eh meio mundo aí cai junto, né? Então o próprio sistema protege ele. >> Claro. Esse direito de ficar em silêncio, você já usou quando ela te disse: [risadas] >> "Vem cá, me conta o que que você fez o outro dia que chegou mais tarde e tal".

Fala: "Eu vou utilizar o direito ao silêncio". >> Sim, até para poder reunir o conjunto probatório com calma, né? E senão faz assim, chega a Bianca e fala: "Não gostei". Aí você fala: "Que que eu fiz agora?" E ela te responde: "Você sabe muito bem o que você fez". Todo

mundo já passou por isso. >> Todo mundo já passou por isso. Aí você começa, diz: "Que que eu fiz, gente? Que que eu fiz? Não, eu sou inocente até prova em contrário. Já aconteceu, João.

>> Ah, já aconteceu, né? Normalmente é, mas ela tem um hábito de estar certa, né? Então aí já sai de largada. Mas você sabe segreto aqui no caso do Jack Wagner, como a Bianca disse, ele é um arquivo vivo do PT, ele há décadas lá no PT, então ele tá bem tranquilo nesse sentido. Ele chegou até fazer uma sinalização pro Lula, mais ou menos. Eu

tipo Lula, estamos junto, viu, querido? Não >> vai com calma aí. E no Brasil os absurdos vão se sucedendo. E a gente [tosse][limpando a garganta] já esquece que teve uma CPI, CPMI do INSS e que foi arquivada. Eles votaram para arquivar, né? O PT articulou ali para arquivar o

relatório final que pediu o indiciamento do do Carlos Lupe, do senador Éton, do Lulinha, do careca do INSS. Então o PT já articulou ali para derrubar falando que o relatório era falho, né? A gente chegou a ter várias oitivas ali no Senado e mais uma coisa que foi enterrada e ficou por isso mesmo. E agora a gente tem o André Mendonça capitaneando a a investigação, fez essa essa determinação paraa PF, colheu o depoimento, mas assim me parecem elementos muito claros para não mínimo uma prisão preventiva do Jack Wagner, né? Senão fica parecendo que tem dois Brasis, um para quando os petistas são acusados e outro quando a direita ou alguém assim é acusado, porque olha a diferença, não é? Não era pro cara, pelo

menos uma prisão preventiva, tem [roncando] apartamentos, tem áudios, tem documentos ali, tudo mostrando, né, a própria questão do surgimento do master lá na Bahia que foi gestado na Bahia, né? Então assim, tem muitos elementos, só que fica, o André Mendonça fica parecendo que ele tá com muito receio das futuras nulidades, mas é o André Mendonça tem que saber que independente de ter as nulidades ou não, elas serão arguídas, né? Serão levadas ali ao Supremo e vários outros e vários juizes ali tendem a concordar com elas, né? Porque depende do momento eles são extremamente garantistas. Você não pode errar o carimbo, a vírgula, nada. Então,

independente de nulidades, não vai ser argumentado, né? Vai ter que ser uma força política para manter esse pessoal sobre uma, no mínimo, uma investigação e depois uma futura condenação. Então, seria importante o Jack Wagner falar. Fale tudo Jack Wagner que a gente quer escutar o que você tem a falar sobre Lula, Careca do INSS, Lulinha, né? Todos esses personagens.

>> Agora, só para você ficar tranquilo, não que não fica parecendo que tem dois Brasil, tem dois Brasil. Um que disse isso aqui tá ótimo, deixa roubar, deixa fraudar, deixa fazer um 71 que tá tudo bem. E o outro é passei perto da baleia, multa processo que a grande maioria está sendo arquivada, não um monte a paralelo, enfim, um monte de coisas que do outro lado em acusações que não deram em nada. >> E o que o que mais impressiona, né, e as pessoas não têm medo de mais nada. Então você pega um advogado aqui de São Paulo famoso, ele [roncando] foi a CPI do INSS e agora recentemente de novo aparece no escândalo de mais 4 bilhões de CMS. Ou seja, a pessoa tá

sendo investigada em uma situação federal e aí comete outro crime bilionário de novo. Ele quis vender no dia seguinte o apartamento dele, não foi isso? Ele quis seguir é a gente, o que a gente tá vivendo no Brasil é uma realmente uma loucura, né? que eu eu acho até o seguinte, vamos, se a gente continuar no ritmo que a gente tá indo, daqui a umas duas ou três eleições, a pessoa para se candidatar, ela tem que ter sido presa. [risadas] >> É >> claro, currículo, é prontuário.

>> É currículo, prontuário. É qual você foi preso quando? Não, não fui preso não. Então não pode ser candidato mais não. >> Qual por qual partido? De qual partido

você é? Ah, tá. Então já foi. Ah, então já foi uma vítima, foi perseguição, porque se fosse, né, qualquer partido que teoricamente, né, aquela direita assim [roncando] >> já fica eh inelegível. Daí >> eh Jomar Conelheiro disse: "Bancada não é 2.Hõ400, é um vão de 2,40 m. Vou tomar

esse esse essa fala para te fazer uma pergunta, Rodolfo. Mas Alcilene Campana disse: "Maria, manda um oi para meu marido Nivaldo Campana. É o nome dele e ele é seu fã e teja linda. Mas a Maria não tá hoje. Serve a licenci Rodolfo te manda um beijo para teu marido? Pode

ser. Qual que é o nome do maridão? >> O nome dele é Nivaldo Campana. >> Alô Nivaldo Campana, um beijo no Mariz para você. Isso. Pronto. Pronto. Agora

indo na pergunta, aonde que estão os jornalistas para perguntar? Desculpe, senhor. Tomando o o a fala do Jomar Conhelheiro, [roncando] você disse que pediu para um amigo que que compre um apartamento de 2.45 milhões. Eu adoraria ter amigos assim também, >> mas tem uma mensagem que foi divulgada que fala sobre um vão, ou seja, o pé direito >> de 2.45 45 Múscula, que coincidentemente

poderiam ser interpretados como 2.45. >> Poderia >> o vão do seu apartamento mede 2,45. Essa seria uma pergunta. >> Seria, >> não precisa atrapalhar nada, não precisa. Desculpa, senhor, quanto médio

vão do seu apartamento que alguém comprou para sua filha? >> Exatamente. Vamos colocar palmo, palmo por palmo, como antigamente, né? É um absurdo. Eu aqui eu tô, tô junto com a bancada. A gente tá falando de Jack

Wagner, que recentemente deixou a liderança do PT no Senado, justamente depois de uma conversa com o Lula. E de fato que tem muita coisa a esclarecer, tá? E o arquivo vivo que o Belut mencionou, sendo ele quem é Jaques Wagner, um arquivo vivo, ele só vai falar mediante a uma barganha, ou seja, um toma lá da cá, porque em algumas declarações ele já citou o presidente Lula dizendo: "Ô, calma aí, presidente, né? O senhor ficou lá na em Curitiba, fez mais do que eu fiz aqui e o povo te perdoou, né? Entre aspas, né? A justiça,

o STF te perdoou e o senhor tá onde está. Então, calma aí que o que eu estou fazendo, né? Nada comparado aquilo que o senhor fez, presidente. Fecha o aspas na fala do Jack Wagner. E 25 milhões e não é nada. Ele tinha ali um colônio junto

com Augusto Lima, que era ex-sócios, ex-sócio do Vorcário no Banco Master. ligação, documentos que provam que ele interceptou ali, foi interceptado pela Polícia Federal dizendo que ele estava pedindo 25 milhões para quitar o apartamento que supostamente era da filha, mas 200 e quase R 271.000 sabe que foi achado no num num dos flats onde ele fica mais 33.000€ 1000€ ou seja, dinheiro atrás de dinheiro. Jack Wagner, ele tem uma cartilha da esquerda embaixo do braço. Ele não está fazendo

nada além do que ele já presenciou dentro desse desse ninho de esquerdistas que gostam de acabar com o nosso país. Então, Jaques Wagner, ele só vai falar Segreia mediante a barganha, né? Ele foi afastado agora, se afastou da liderança eh do Senado no PT, porque alguma coisa ele vai receber do presidente Lula. Pode ter certeza, ele sendo quem ele é, um dos braços direito do presidente, não é à toa que ele está calado e não é à toa que ele se afastou. Veremos as cenas dos próximos capítulos.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte [música] do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.