---
video_title: "James Monroe: A estratégia que mudou o continente"
video_id: QyXcuxXT7as
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QyXcuxXT7as
video_date: 2026-07-09T01:00:26+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A independência havia sido conquistada. A República começava a se consolidar. Mas uma nova pergunta surgia diante daquela jovem nação. Como preservar uma experiência inédita de liberdade em um mundo ainda dominado por grandes impérios? Em 1823, o presidente James Monroe respondeu a esse desafio com uma doutrina que marcaria profundamente a história das Américas.

Mais do que uma diretriz de política externa, ela representava a afirmação da soberania de uma república que pretendia construir o seu próprio destino. É sobre esse momento decisivo que conversamos agora, a doutrina Monroe. 2 dezembro de 1823, o presidente [música] dos Estados Unidos, James Monroe, dirige-se ao mundo com uma frase que mudaria a geopolítica do continente: "A América para os americanos". Nascia então a doutrina Monro. A mensagem era clara. [música]

O hemisfério ocidental não seria palco de novas colonizações europeias. As potências do velho mundo estavam avisadas. Aqui vocês não mandam mais. No início era um gesto de proteção às nações recém-indes da América Latina. Os Estados Unidos ainda eram militarmente frágeis e a doutrina foi aplicada sobretudo pela diplomacia. garantir que

o destino da América fosse decidido por quem vivia nela. Com o passar das décadas, o princípio evoluiu. Intervenções [música] no Caribe, na América Central, apoio a governos aliados, contenção do comunismo. A doutrina Monroe tornou-se a bússola estratégica dos Estados Unidos no continente da guerra hispano-americana, à crise dos mísseis em Cuba, do Panamá a Nicará. A ideia central permaneceu [música] impedir que potências externas transformassem o hemisfério em um campo de dominação ou tirania. Do século XIX

ao século XX, o fio não se rompeu e agora, 200 anos depois, esse espírito retorna. Em comunicado recente, a Casa Branca reafirma o princípio: os Estados Unidos continuarão a defender a soberania das Américas contra as interferências de nações estrangeiras e instituições globalistas. Estratégia é explícita, estabelece paz através da força, supremacia [música] naval, controle de rotas estratégicas, combate ao narcotráfico e ao terrorismo, vigilância sobre a presença da China e de regimes hostis no continente. A doutrina Monroe nasceu defensiva. Hoje, no entanto, torna-se ativa não apenas impedir [música] invasões, mas proteger aliados e manter o equilíbrio do poder no hemisfério. A mensagem de

1823 ecoa com intensidade [música] renovada. O destino da América deve ser decidido por americanos. 200 anos depois, a doutrina Monroe permanece [música] como um dos pilares da liderança dos Estados Unidos no ocidente. O guarda-chuva político, militar e civilizacional que molda o futuro no continente. Bom, nós falamos bastante da doutrina Monroe antes de ser modinha no noticiário atual brasileiro, né? Falamos

disso o ano passado ainda em 2025 e hoje a gente vê Donald Trump aplicando a doutrina Monroe América para os americanos. E a gente tem muita coisa para falar ainda. Então quero ouvir rapidamente cada um, porque essa doutrina Monro de 1823 a gente fala de novo da espinha dorsal da América conversando com 2026. Flávio, >> eu tenho que falar sobre a doutrina Moroll, né, dos últimos 200 anos em 3 minutos. Vamos ver. Eu acho que eu vou

[risadas] conseguir. Primeiro, doutrina Morrowe, ela é uma ideia, vamos dizer, um pouco mais prática, pragmática, política, que é os Estados Unidos acabaram de ser eh ficaram independentes e precisam se consolidar como território. Se você for ficar gastando muito tempo, muito muita geopolítica, principalmente com expansões e coisas do tipo, você vai se complicar. eles ainda estavam consolidando, né, tanto as as colônias indo eh mais pro oeste até a hora que eles chegaram no Pacífico. Então, então qual que é a a grande ideia? Você vai gastar principalmente

todos os seus esforços com os americanos e não se envolver com outras eh aventuras por ali. Bem o contrário do imperialismo americano que vai começar na Primeira Guerra Mundial, né? Foi quando você teve com Wro Wilson o fim da doutrina Morrowe e os Estados Unidos começaram a expandir o seu negócio para manel para para além do mar. Mas agora vou dar uma coisa aqui bem polêmica, tá? Eh, a doutrina Mora, ela combina também com o momento de mudança econômica. Se a

gente for parar para pensar, por que que a Inglaterra é tão amiga dos Estados Unidos que eles estavam em guerra? Hum, pera aí. Foi lucrativa. A independência americana foi lucrativa para a Inglaterra. Afinal, aidan Smith já tinha dito que é muito melhor você ter um parceiro comercial do que uma colônia.

Colônia você vai ter que gastar protegendo de guerra, você vai ter que enfrentar eh revoltas políticas, você vai ter que ter toda a administração ali, uma administração eh monarquista que é cara, você vai ter, sabe, toda aquele aquele complexo, na verdade, ele é custoso. Agora, se você tem um parceiro comercial, o que que vai acontecer? todos os portos do de Boston conta muito mais com o navio inglês do que de qualquer outro lugar. Eh, isso aí ficou famoso até no século XI, final do século XVI, como imperialism free trade, ou seja, os britânicos, eles estavam muito mais interessados não em conquista territorial, certo? Mas em ter mercados, mercados abertos, que vai gerar guerra do ópio com a China depois, é o que eles vão fazer com boa parte do norte da África, assim por diante. O grande

império britânico, ele não era exatamente esse império no sentido de império romano, eram grandes parceiros comerciais que eles dominavam. No final das contas, eles enriqueceram muito mais, tá? Eh, justamente o que o Iden Smith falava ou que era a crítica do Iden Smith e aqui a gente vai chegar em 2026. A crítica dele é que você pensava em colônia naquela época no sentido mercantilista, bem aquilo que a gente aprende nas aulas de geografia, ou seja, você quer pegar metais preciosos, levar para lá, acho que é um jogo de soma zero, você arranca de um lugar, passa pro outro, só um dos lugares está rico. Isso não funcionava. Asterisco com nota

de rodapé 2026. Que que nós estamos buscando agora neste ano? O que que o Trump tá buscando neste ano? Cararas. Estamos buscando chips que só existem em Taiwã. Você entendeu que a doutrina

Monroe agora vai ter que se jogar aqui ser articulada justamente com uma volta de uma espécie de mercantilismo. É esse nó que boa parte dos intelectuais falando de geopolítica não sabe deslindar. Você, [roncando] Ivan Kister, querem completar com um tweet porque a gente tem muita coisa para falar ainda. >> Bernardo, >> eu quero eu vou ser bem rápido aqui. Eh, essa história, né, que o Quincy Jones, né, criou lá e o Quinc Adams, Queincy Jones, o John Queen Adams, né, criou do América para americanos, era justamente para proteger também e os Estados Unidos da famosa Santa Aliança. A gente tem que

lembrar que nós estamos ali na era pós-Napoleão, né? E que todos os países da América Latina aqui estavam começando a proclamar independência. Tanto que a do Brasil tinha vindo um ano antes, né, em 1822. E a doutrina morou de 1823, né, é um ano depois. E a Santaído napoleônico ali, que tem Rússia, Prússia, eh, França, etc., tava

tentando, após a derrota de Napoleão, defender uma espécie quase de um absolutismo eh monárquico na Europa e, se possível, no mundo, expandindo e tentando recriar os grandes impérios de domínio no exterior. Então, os Estados Unidos, pensando nos ideias de liberdade, de vida e busca pela felicidade que estão na sua declaração de dependência, queriam ajudar os países também aqui da América Latina que eles não fossem vítimas da tirania das monarquias europeias, como eles foram e como também muitas colônias aqui da América Latina o foram. Talvez isso ajude a explicar porque eh eh eles tinham tanto essa senha que era uma senha uma uma senha de proteção defensiva e não ofensiva, como seria depois a doutrina Truman, >> como de ganho de território. Ivan, >> exatamente. >> O meu tweet é um complemento ao tweet do Bernardo, muito simples. Naquela época,

essa era a missão, não é, de expandir para os demais países da América Latina o ideal de busca pela felicidade. Agora, olhem só, o secretário Rúbio em maio de 2020 disse: "Os cubanos que vivem em Cuba também t os mesmos direitos que um cidadão da Jamaica ou de El Salvador de prosperar e ser feliz". Nada mais é do que a doutrina morou sendo aplicada em 2026. Só que agora o inimigo é outro. Agora nós estamos falando da ideologia comunista e da influência chinesa via comunismo na América Latina. Mas o

princípio de busca da pela liberdade, pela felicidade continua intocável.