---
video_title: "DRAMA SEM FIM! Comparsas de Maduro barram entrada de ajuda humanitária na Venezuela"
video_id: MAOPnhdCkvs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MAOPnhdCkvs
video_date: 2026-06-29T22:16:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vamos às atualizações do drama que vive o povo venezuelano. Hora de acionar o correspondente internacional Ivan Cléber. Há relatos de donativos sendo barrados e equipes de resgate impedidas de atuar. A ação de um governo ditador sob comando de Del Rodrigues está sendo denunciada e desmascarada por congressistas americanos, sobretudo os de origem latina, entre eles Maria Elvira Salazar e Carlos Gimenes. Vamos então acionar aqui o nosso querido correspondente. Já está aqui no telão

conosco, vai trazer mais informações pra nossa audiência aqui da tarde. Van Cléber, isso lembra também bastante o que a gente sofreu aqui no Rio Grande do Sul no período da exatamente a mesma coisa. A gente tinha dificuldade ali com as equipes de civis que iam fazer os resgates eh da população e também com os donativos que o Brasil inteiro enviava para lá para ajudar a população do Rio Grande do Sul. Impressionante como a esquerda sempre tem o mesmo modo de funcionamento. Ivan, boa tarde, seja muito bem-vindo.

>> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você, as colegas de bancada aqui, a toda a nossa audiência. Exatamente. Desde a sexta-feira, eh, eu venho repercutindo isso, a semelhança do que aconteceu no Rio Grande do Sul, salvo as devidas proporções, com aquilo que está acontecendo na Venezuela agora, no caso do Rio Grande do Sul. Inclusive eu recomendo aqui a nossa audiência que procure um documentário publicado pela nossa colega aqui, a Tauane Catantes eh sobre eh essa realidade lá do sul do país, né? Bom, na Venezuela, então,

relatos e denúncias de que autoridades do regime estão impedindo que a ajuda e também os voluntários possam alcançar ali os locais eh de socorro, enfim. E nós tivemos deosdado cabeio em pessoa. Isso mesmo. O número dois do regime, o homem de 25 milhões de dólares, que eh existe uma recompensa, não é, de 25 milhões de dólares, é ele com esse boné laranja, nesse vídeo que a nossa direção gentilmente coloca na tela barrando uma pessoa de língua inglesa. A gente não sabe a nacionalidade dessa outra pessoa, mas simplesmente ele não permite a passagem então de voluntários ali naquele local. Só que isso não é um caso

isolado, viu, Jeisane? Isso está acontecendo em toda a Venezuela, o que está trazendo esta revolta dos congressistas republicanos. Nós tivemos várias publicações nas últimas horas. a mais eh enfática de todas, a congressista Maria Elvira Salazar do Partido Republicano do Estado da Flórida, onde ela diz aqui, abre aspas, é criminoso que Delcir Rodrigues e seu regime continuem a bloquear a entrada de equipes internacionais de resgate e ajuda humanitária, enquanto venezuelanos estão presos sob es escombros. Eles devem permitir a entrada imediatamente.

Cada minuto de atraso custa custa vidas, fecha aspas. E nós também tivemos uma outra publicação, a coisa de uma hora atrás, onde ela diz aqui, abre aspas, só um criminoso se colocaria entre os socorristas e as pessoas presas sob escombros. E é exatamente isso que Diosdado Cabeio é. O regime de Delcir Rodrigues precisa entender isso com absoluta clareza. Deve permitir que toda ajuda humanitária vinda do mundo entre na Venezuela. Deixem as equipes de

resgate fazerem o trabalho que o governo deles é incapaz de fazer. Fecha aspas. A única eh, a única mudança que eu faria nessa publicação da Maria é que na Venezuela nós não temos um governo ainda, nós temos um regime. E a Delc Rodriguez, ela também eh tem sido criticada, inclusive vaiada em nos locais que ela tenta comparecer para tentar capitalizar isso politicamente, enfim. E ela acabou sendo vaiada e olha só como são as coisas, né? Ela apareceu

com uma blusa, uma jaqueta de simplesmente no valor de $.525, no mínimo uma falta de respeito com as pessoas que estão ali. Isso em reais dá aproximadamente R$ 7.500 a jaqueta e socialismo pros outros, capitalismo para mim, não é mesmo, Jiziane? Então é nesse cenário que nós temos mais de 45.000 pessoas

desaparecidas. A ONU publicou um relatório agora à tarde onde eles trabalham com a possibilidade de 10.000 1000 mortes. Infelizmente, eu aqui preciso questionar esses números da ONU. Muito provavelmente o número será bem maior de 10.000. Eh, ainda estão sendo

resgatadas vidas, eh, pessoas com vida, né, perdão, eh, dos escombros, mas a cada minuto que passa, infelizmente, a situação fica mais complicada. E a pergunta que o mundo começa a se fazer agora é justamente esta, Jeisiane, o que o regime está fazendo para ajudar essas pessoas? E mais, já que não ajuda, por que está impedindo que essa ajuda e que os voluntários façam o trabalho? A pergunta final é: o que o regime venezuelano está escondendo do mundo, eu devolvo para você. E só pra gente entender aqui essa gravidade, quando acontece esse tipo de tragédia no terremoto, especificamente surge aqueles bolsões. Só que esses bolsões t um tempo

limite de oxigênio. Pensa, é um quadradinho e tem um oxigênio determinado ali. Então cada minuto literalmente conta. você atrasar 5 minutos, que seja, faz diferença. Em 5 minutos, uma pessoa sem oxigênio, ela pode morrer ou ela pode, no mínimo, ter danos cerebrais gravíssimos, porque o cérebro ficou sem oxigênio. Então, ao

impedir isso, a a ajuda humanitária de chegar até o povo venezuelano, que já sofre muito, há anos na mão dessa ditadura, estão literalmente matando o próprio povo. Literalmente, é isso que tem acontecido, realmente um cenário muito triste, desolador. pro pros nossos irmãos aqui da Venezuela. Ivan Cléber, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas. Fabi Barroso, sua pergunta.

>> Boa tarde, Ivan, seja bem-vindo. É uma tristeza a gente ter que fazer, né, comentários assim de uma população tão sofrida, um povo tão tão sofrido e ainda ter essa característica aí de sofrer mais ainda com dados cabelo e outro entre outros. Mas eu tô acompanhando alguns perfis da Venezuela e o que chegou há praticamente 2 horas atrás, gostaria que você confirmasse e comentasse a respeito, é que está voltando a censura do da plataforma ex, né, do X, o antigo Twitter. É justamente porque se tem esse esse receio. E outra questão que eu acho interessante, que seria legal abordar aqui nesse mesmo sentido, é a ajuda que o Bukelet deu, né, é o Salvador ali. Eu vejo muitos

venezuelanos agradecendo a prontidão e a eficácia. e apontando a ineficiência, inimizade de Petro, né? Então aqui a gente vê nitidamente falam que não são questões políticas, mas o foro de São Paulo nem ligando para vidas e piorando a situação ainda de resgate. E do outro lado aqueles que eles chamam de fascista, né? Sendo então aqueles que estão socorrendo o povo sem eh querer nada em troca.

>> Boa tarde, D. Fabiana, sempre uma alegria táar aqui, infelizmente não hoje num assunto que nós gostaríamos de tratar e e sim, eu confirmo a informação eh que a doutora trouxe. Já chegam relatos de queda no sinal da utilização do da rede social X na Venezuela. O que nós temos ainda operando é a Starlink do empresário El Musk, que ele forneceu, né, por 30 dias todo por em todo o território venezuelano o serviço gratuito. Inclusive ontem tivemos o relato de uma família que conseguiu encontrar uma pessoa graças a esse sinal de internet, não é, do celular, enfim, e levou isso a a a, aliás, a família conseguiu chamar o recurso, né, para que o recurso chegasse ali e salvasse essa pessoa. Então, eh, por que o regime está

fazendo isso, Dra. Fabiana, repito, o mundo quer saber. Esconderam alguma coisa? O que eles têm a esconder? Uma teoria seria o material utilizado na construção de prédios e casas, principalmente casas populares, que não atendia, né, a demanda e as especificações para uma construção sólida eh mais resistente. Obviamente

que a tragédia foi enorme, a gente não pode minimizar isso, mas poderia de repente ter um impacto menor se tivesse sido utilizado o material adequado. e com tantas equipes internacionais ali, isso pode ser um um alvo de investigação e de denúncia. E por onde que a denúncia vai vir por primeiro? Justamente pelo X, né? Bom, a questão de El Salvador, assim, sem palavras para descrever a capacidade do do país de ajudar a Venezuela. Inclusive, Dra. Fabiana, eu

sei que eh assim como eu, a senhora gosta dos cachorrinhos, né? Ah, a equipe de El Salvador com os cachorros, com os cães farejadores ali, enfim, fazendo o trabalho são o grande destaque nesses dias da do pessoal de resgate. Ou seja, uma equipe bem treinada, uma equipe preparada para um momento como esse, está fazendo esse trabalho e além do trabalho em campo, não é, digamos assim, dos eu salvadorenhos, a gente tá vendo também uma mobilização do governo muito grande. Com certeza o Bukell dá um exemplo pro mundo de como socorrer um um outro país em tão curto espaço de tempo, mas com tanta organização e dedicação. Jesiano, devolvo para você. O Ivan

Cléber mencionou aqui a Starlink, deixa eu trazer aqui a tela um site que é uma organização feita pelos venezuelanos, então não é um site do governo, é uma organização civil, portanto, que é sobre os desaparecidos no terremoto. Esse número em vermelho que vocês estão vendo aí na tela são as pessoas que estão sem contato, ou seja, há um registro de que essa pessoa está desaparecida, mas ela ainda não foi localizada. Esse número passa das 45.000 pessoas. O número de 60.000 pessoas, 575

é o número de pessoas únicas, ou seja, há duplicatas dentro do site, né? Então o total de registro do site é de 80.000, mas a mais ou menos 20.000, que é a diferença de 80 para 60, mais ou menos 20.000 de duplicadas. O número real

seria de 60.000 1000 pessoas, 575 que estão ainda também desaparecidas. Dessa 60, 45.000 sem contato. E o número verdinho ali que nós temos ali na tela, o de 15.288 288 pessoas eh são as que

foram localizadas eh de acordo com esse site que tá sendo feita de maneira independente. Então isso é uma organização ali, pessoa ajudando, pessoa, venezuelano ajudando, venezuelano tentando, né, trazer ali mais informação, porque a gente precisa também colocar aí na conta que o povo venezuelano tem restrições em relação à rede social, não é como a gente que tem acesso ao WhatsApp, enfim, a a Instagram e a gente consegue se comunicar de uma maneira mais efetiva. Eles tem essas restrições, essas restrições todas da comunicação que prova pela enésima vez a importância da comunicação aberta, da livre comunicação, que não é só o direito de falar, mas também de receber a informação e se informar, portanto, saber o que está acontecendo nesse caso aí salvaria vidas. Vidas. É disso que nós estamos falando. Deixa eu trazer

aqui a tela novamente as nossas analistas. Mayara Rani, sua pergunta. >> Ivan, muito bom ter você aqui com a gente mais uma vez. Eh, é muito triste, né, tudo que tá acontecendo. E eu queria que você comentasse um pouco dois temas, né? O

primeiro é o sumisso de Pequim e Moscou, né, que são querendo ou não, aliados, vamos dizer assim, da Venezuela. E o segundo ponto é em relação aos treinamentos das pessoas que estão trabalhando nesses escombros, né? Eu eu fui voluntária do Bombeiro Sem Fronteira. Eu participei da organização do treinamento dos capacetes brancos na Síria, quando eles estavam ali e sendo muito bombardeados. E e a gente via que a falta de treinamento das pessoas para tirar as outras do escombro muitas vezes prejudicava o trabalho dos médicos e até matava às vezes as pessoas que poderiam sobreviver por conta de uma retirada errada, né, que não tem conhecimento. E

a gente tá vendo a população tentando fazer isso porque o governo não tá dando liberdade para pessoas treinadas fazer isso. Então, queria entender quem são essas pessoas que estão eh hoje trabalhando para retirar essas pessoas do escombro, se elas têm algum tipo de treinamento ou não. Ara, sempre bom tê-la conosco aqui também. Bom, Rússia e China poderiam fazer muito mais, não estão fazendo. Eh, enviaram alguma ajuda, mas nada comparável ao esforço americano, por exemplo, né, no no resgate, né, das pessoas. A China e a Rússia eram muito

próximas de Nicolas Maduro e de Diosado Cabelho com a queda do Nicolas Maduro. Então, ah, parece que a Venezuela e importa menos, não é, pra China e para pra Rússia. Agora, eh, essa questão que você abordou, Mayara, é extremamente importante, porque o que está acontecendo quando um voluntário, não é, do eh internacional de outro país, ele entra no avião, ele desembarca no país e ele vai ajudar, é porque, como você bem disse, ele tem um treinamento, ele sabe o que reconhecer ali quando ele chegar no local eh da tragédia, ele sabe onde começar, ele sabe identificar sinais, não é? Eh, se tem vida embaixo ali ou não tem, como é que é? Bom, essas pessoas foram impedidas em boa parte na Venezuela de fazer o seu trabalho. E com isso o que está

acontecendo? Que os locais, as pessoas que não têm treinamento estão tendo que fazer isso. Chegam relatos de hora em hora de famílias que estão ali literalmente com suas mãos retirando os escombros. Obviamente que isso coloca em risco a segurança de quem tá embaixo, que já tá comprometida, e também de quem tá fazendo esse trabalho. Mas eu entendo eh eh que você tendo um familiar seu, um amigo, um conhecido, mas mesmo um desconhecido, mas sabendo que tem alguém ali com vida, você vai, é um instinto humano de salvar vidas, não é? E você

vai tentar fazer alguma coisa. E agora o regime colocando essa barreira é é é extremamente preocupante. Porque o que que poderia acontecer? Um capacete branco desse que você mencionou, Maara, poderia orientar então as outras pessoas que não tm o treinamento, mas pelo menos eh dar uma indicação de como fazer esse trabalho. Eu eu vi um diálogo, Mayara, hoje de manhã entre um morador de uma região atingida e um soldado venezuelano, que eu acho que ele é emblemático, o soldado armado com um rifle na mão, olhando ali, né, quase que impedindo as pessoas de fazerem o trabalho. E esse morador, ele diz o

seguinte: "Você tá aqui com um rifle? Nós não precisamos de um rifle, não tem bandido aqui. Nós precisamos de pá, precisamos de equipamento, capacete. Por que que você está com rifle aqui? Onde que tá? Onde que estão os bandidos?" E o

soldado olha e não fala nada. Então isso é meio que um emblema, não é? do que tá acontecendo. Eu, para quem conhece, eu não gosto de de teorias, eu não endosso teorias, mas a sensação que a gente tem é que o regime está tentando, se não esconder alguma coisa, pelo menos abafar a magnitude do que aconteceu. Esses números que a Gesiane trouxe de 45.000

desaparecidos tem um agravante. Esse número deve ser muito maior, porque esses 45.200 são pessoas que em algum momento tiveram o registro delas como desaparecidos. Mas nós temos cidades em casos que bairros inteiros ainda não tiveram, não é, esse contato, essa comunicação e, portanto, os números não estão aí nesse site que é muito bem organizado, mas como a Geisiane disse, se você não tem informação, se eu não tenho internet para alimentar esse site, então eu não consigo colocar as informações. Olha, eu não me espantaria se o número hoje de desaparecidos passasse de 70, 80.000,

justamente porque nós temos uma parcela muito grande ainda que não foi registrada em um site como esse. E por que nós estamos nessa situação? Muito por conta da inoperância do regime venezuelano e além de inoperar, não é? Barrar ajuda de quem poderia de fato fazer alguma coisa. Gesiane, devolvo para você.

>> Ivan Cléber, antes de você ir, a Vivi acabou de trazer mais uma informação aqui pra gente que no site do governo da da ditadura. governo, eu tô sendo muito boazinha, mas da ditadura da Venezuela há o registro de 1719 mortes. Então é um número completamente desproporcional com a esfera da realidade que é outra característica muito comum de ditaduras. H ditaduras que a gente não consegue ter exatidão do que acontece porque a gente não tem acesso à informação, não tem acesso aos dados. os dados são maquiados o tempo todo. Então, realmente, assim, é

inacreditável a forma como a ditadura eh venezuelana vem agindo aí diante dessa tragédia. Também fica aqui o recado para esses países, mas a esquerda que adoram sinalizar uma virtude. Bom, se querem mostrar que são tão virtuosos assim, chegou o momento de ajudar aí o povo venezuelano. É uma excelente, uma ótima oportunidade. Van Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Obrigada pela

parceria de sempre. Boa semana para nós. Até amanhã. Ah.