---
video_title: "Bastidores da nota: o que Fachin não disse sobre o ataque de Milei ao STF?"
video_id: Dbz9dvidsJo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dbz9dvidsJo
video_date: 2026-07-28T13:52:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ST5frc2Au-c
---
Nós também tivemos a manifestação do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Luís Edson Faquim, sobre esse episódio. Magistrado divulgou uma nota comentando as declarações do presidente da Argentina, Javier Milei. Faquim afirmou que as falas foram desrespeitosas com o integrante da mais alta corte do país. Abre aspas. Tomei conhecimento da declaração do presidente da Argentina sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal. Trata-se de referência

desrespeitosa a magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro, por ato jurisdicional praticado conforme a Constituição e as leis da República Federativa do Brasil. Ao reafirmar a plena autonomia do judiciário brasileiro, a presidência do STF deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre os estados. Fecha aspas. Tem outras reações também, Berenice Leite. Numa nota oficial, o Itamarati afirmou que não há registro de um chefe de estado estrangeiro que tenha feito esse tipo de declaração em território brasileiro. O governo também destacou

que Brasil e Argentina mantém mais de 200 anos de relações diplomáticas e de parceria comercial. >> Pois é. E se eu puder acrescentar também que o presidente Lula convocou o embaixador do Brasil que vive na Argentina para, né, conversar sobre essa situação tanto quanto, né, eh, estranha que ficou agora entre Brasil e Argentina. Eh, também, né, isso foi anunciado no dia de ontem, né, o embaixador então eh do Brasil lá na Argentina deve já está, na verdade, aqui no nosso país para conversar justamente sobre o impacto disso. E não é descartada a possibilidade de Lula também chamar o embaixador da Argentina que vive aqui no Brasil. Ah, do ponto de

vista comercial também importante se dizer que principalmente a carne bovina brasileira, né, ela tem aí eh um grande escoamento lá para a Argentina. E como bem trouxe aqui o professor Marcelo Suano, não é assim da noite pro dia que se substitui um parceiro comercial de tão grande porte. Agora, com relação ainda à declaração do presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, eh queria lembrar que ele está de férias, né? Na verdade, o ministro citado por Milei, né, como lixo Careca, que foi o ministro Alexandre de Moraes, é que tá no exercício da presidência do Supremo Tribunal Federal. Mas ficaria muito estranho ele mesmo responder diretamente, o presidente da Argentina, as ofensas que ele recebeu, né, durante o evento em São Paulo. E por isso, né, o

que se conta aqui nos bastidores é que o ministro Alexandre de Moraes teria procurado diretamente aí o presidente Edson Faquim e exigido algum tipo de posicionamento da Suprema Corte. Eh, o que foi visto também ali uma nota até fraca nas palavras por muitos juristas, né? entenderam ali que foi mais uma nota por obrigação mesmo para atender os anseios do ministro Alexandre de Moraes. Mas tá aí a resposta, né, do presidente Edson Faquim, que mesmo de férias fez questão, né, de dar uma resposta e de exigir um respeito que se deve a um chefe de estado. Daniel >> Benísim eu vou aproveitar e perguntar pro professor Marcelo Santo, ficaria estranho mesmo se o presidente interino do Supremo Tribunal Federal se manifestasse depois de ter sido chamado de lixo careca, uma vez que já é praticamente habitual que o ministro Alexandre Moraes se manifeste, inclusive ele julga casos em que ele é a própria vítima, não é? Olha que coisa curiosa. A

Berenice trouxe para nós o fato de o de o Faquim estava de férias e certamente foi por uma solicitação do Alexandre de Moraes que ele sai das suas férias para fazer uma manifestação protocolar. A pergunta que nos fica é por qual razão ele faz isso? talvez, provavelmente pelo simples fato de que o Alexandre Moraes é incapaz de fazer uma nota elegante. Talvez é isso que fique para nós. Então, pergunte-se para o o Faquim, peça [roncando] para que o Faquim faça essa nota, porque se nós observarmos a nota do Faquim, ela é bem elegante, apesar de cometer uma certa inverdade, diz: "Não, veja, ele foi extremamente elegante, aí depois comete uma inverdade dizendo que foi todos os procedimentos seguiram exatamente aquilo que tá na Constituição. Se nós pegarmos metade dos

juristas brasileiros, aquilo que foi feito não é constitucional. Aquilo que está os juristas, bom, não sou eu que tô falando, vão discutir com aqueles da mesma casa de vocês, aqueles que foram formados no mesmo local, aqueles que dizem que fazem a mesma coisa que vocês fazem. Porque se tem uma divergência tão essencial, significa que algo tá errado. Não é tão concreto de que existe uma uma constitucionalidade naquilo que foi feito. Então, há questionamento sobre a constitucionalidade. Então, o que que

ele fez? fez uma nota elegante para cometer uma inverdade no meio dessa nota. Agora, por que que ele foi reivindicado? Talvez para uma razão muito simples. Em termos de personalidade não se espera muito eh do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes,

ele veio da do Ministério Público. O Ministério Público é combativo. Ele não é o tipo que vai para conversar e ficar de conversinha fiada. Então é, muito provavelmente ele não teria a capacidade de fazer uma nota elegante como essa, mas cometendo uma inverdade. O grande problema é que o Faquim botou, jogou uma um panos panos quentes em cima do problema, mas isso não resolve aquilo que é o essencial. O Brasil está

antagonizado com a Argentina ideologicamente. O Milei assumiu uma postura, porque queira ou não queira, o Milei ainda está está lá nos seus na seu estômago, tentando digerir as interferências e as bobagens que foram faladas contra ele quando ele era candidato a presidente da República. E que eu saiba, não foi nenhum candidato que falou bobagem contra ele, foi alguém que já tava instituído e aí vem agora querer se fazer de santo. Para, pelo amor de Deus, eu acho que o Brasil merece muito mais do que discursinhos de campanha. Tá na hora das pessoas tratarem com seriedade, saberem o que é um chefe de estado. Se um chefe de

estado se comportou inadequadamente, o daqui tem que se comportar como tal. Da mesma forma as demais autoridades, porque é assim que se governa um país, é assim que se representa um país. Ah, mas ele errou. O elegante é elegante diante do deselegante e não de alguém que é igual. É assim que você mostra a tua verdadeira natureza. O que ficou

explícito para nós é que a nossa natureza é tão ruim se não pior do que aquilo que tá sendo criticado. >> E Mauro Vieira, ministro das relações exteriores do governo Lula, se reuniu no domingo com o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde. O representante do governo argentino afirmou que transmitirá a Casa Rosada a manifestação do governo brasileiro sobre as declarações de Javier Milei contra Lula e Alexandre de Moraes. Pontes do Itamarati afirmam que Mauro Vieira lamentou ter de colocar Raimonde na posição de interlocutor de uma crise que o governo brasileiro considera inaceitável. Vieira e Raimonde mantém uma relação profissional de aproximadamente 30 anos. Agora,

Berenice, ontem Vieira se reuniu com o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, ali por aproximadamente 40 minutos lá no Itamarati. Os dois conversaram sobre os impactos e eventuais desdobramentos dessa crise diplomática deflagrada no final de semana. E além da conversa com Vieira, o embaixador brasileiro também encontrou rapidamente encontrou-se rapidamente com Lula no Itamarati. trocaram algumas impressões. Ficou combinado que o diplomata vai ter uma nova conversa com o chanceler nos próximos dias, assim que Vieira voltar de uma agenda no Peru, onde representa o Brasil na posse da presidente Keiko Fujimori.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a [música] lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.