---
video_title: "Regina Casé culpa a direita pelo fracasso do 'Esquenta'?"
video_id: 1arkGsTyiOw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1arkGsTyiOw
video_date: 2026-07-02T19:05:26+00:00
video_description: |
  Por que Regina Casé insiste em culpar a direita pelo fracasso de seu programa? A atriz e apresentadora gerou polêmica ao atribuir o baixo desempenho do 'Esquenta', na TV Globo, ao conservadorismo e à direita. Em entrevista à TV Brasil, a ferrenha defensora de Lula se esquivou de qualquer autocrítica, levantando um debate crucial sobre a responsabilidade do conteúdo.
  
  Marcelo Suano e Guta Pini, do Jornal da Oeste, analisam a fala de Regina Casé e desmascaram a hipocrisia da esquerda em sua constante busca por culpados externos. A discussão revela como a falta de autocrítica e o medo de perder privilégios e financiamentos são motores de narrativas que tentam justificar o insucesso com acusações infundadas, desviando o foco da qualidade do que é produzido. A Revista Oeste explora essa manipulação ideológica. 
  
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #ReginaCasé
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=roqyV7Sg_Zo
---
Bom, eu vou trazer um outro ponto paraa nossa conversa contigo, Guta, e também com o Marcelo Suano, porque recentemente o Lula esteve no programa Sem Censura da TV Brasil, né, da EBC, da Estatal. E agora quem esteve por lá também para uma entrevista no programa da Cissa Guimarães foi a atriz e apresentadora do esquenta, que é justamente da TV Globo, a Regina Casé. lá. Guta e Marcelo Soni, você que nos acompanha, ela reclamou das críticas que ela recebeu no período em que ela esteve à frente do programa. Ela que é uma defensora ferrenha de Luís Inácio Lula da Silva, atribuiu à direita e ao conservadorismo o fracasso de audiência do Dominical. A declaração

ocorreu durante essa entrevista no programa Sem Censora da TV Brasil, que é apresentado pela ex-colega dela da Globo, Assissa Guimarães. Vamos ouvir. >> E o esquenta, embora tenha sido um grande sucesso, ele sofreu uma rejeição por uma parte do público também. Como é que você lidou, conseguiu lidar com essa com essa implicância que uma parte do Brasil teve para esse projeto que era tão inovador? Enfim, >> eu não acho que foi uma implicânciazinha, não, foi latência de uma onda, de um tsunami conservador que veio e que se manifestou claramente logo em seguida. Mas ali ele tava ali e como

ele ainda não era expresso claramente, todo mundo não via, dava até a impressão que era só comigo. Sim. >> Falava Porque porque é o seguinte, se você leva assim um casal gay, muito bonitinho, lourinho, num programa de noiteará com a mãe, todo mundo chora, é mais palatável. Se eu levo, como eu levei, por exemplo, um casal de cortadoras de cana do sertão, que eram casadas, duas mulheres que e lutavam muito pela vida do outro jeito, o aspecto delas, tudo aquilo causava muita rejeição. Então, como ninguém sabe o nome delas, ouvi aquele tanto de preto no programa, né? Ouvi tanto de pessoas

diferentes em todos os sentidos. Cara do Brasil, né? >> Que exatamente, mas ninguém sabe o nome daquelas pessoas. E todo preconceito, todo ódio, você você tem que botar numa direção. Então eu virei um ralo para isso. Foi muito duro um período, eu

admito. >> E acho que Benedita sentiu muito, até o Roque Pequeno sentiu. Estevan era muito violento o que a gente chama hoje de hater e que entende assim, naquela época ainda era meio assim, mas por que que entendeu? E eu ainda tenho uma herança disso porque uma loucura. barbaridades e mentiras muito graves.

>> Tanta gente querendo que que volte ao mesmo tempo, né? >> Gente, não, a grande maioria, >> a grande maioria. >> Mas é que quase ninguém entra na internet para falar bem, né? Pois é, eu quero ouvir primeiro o Marcelo Suano, porque se eu entendi bem, ela tá colocando na conta de um suposto preconceito esse fracasso, o que ela chamou nem de implicaçãozinha, mas em tese ela tá ao fim e ao cabo falando ali de preconceito. Mas eu quero só lembrar a você que nos acompanha também que em 2022 essa mesma artista Regina Casé tava no ar numa novela na TV Globo em que pela primeira vez na carreira dela ela fez um uma personagem milionária. Por exemplo, a gente sabe

que ela tem uma coleção de personagens bastante humildes, é ampla, já foi babá, já foi diarista, já foi arrumadeira. Aí o detalhe, essa milionária era uma mulher má, era uma vilã. E aí naquela época, veja só, ela fez uma associação muito direta entre ser rico, ser mau e ser apoiador de Jair Messias Bolsonaro. Numa entrevista a Veja, perguntada se essa vilã da novela chamada Todas as Flores votaria em Bolsonaro, eh ela eh teria uma teria uma uma compatibilidade com com o perfil de Bolsonar de bolsonaristas, né, de apoiadores Jair Bolsonaro. Ela foi enfática. Ela falou

que sim, com certeza. Se é vilã vota no Bolsonaro. >> Eu eu concordo numa coisa só que ela falou. Ela disse assim: "O fracasso do nosso programa decorreu da direita". É porque a direita pensa, ela raciocina, ela busca a verdade, ela quer entender a realidade na qual ela está inserida. Por

isso, ela é menos predisposta a receber imposições, a receber manipulações, a receber mentiras como se fosse a realidade, porque mentira é algo que se aplica ao que se fala e não a coisa em si. Ou seja, a essas mentiras que vocês apresentam. O o dentre elas uma manipulação ideológica como essa, uma personal, uma personagem que é uma personagem rica, má, poderosa e de direita, porque não pode ser de esquerda. Então eu quero que a senhora explique essa quantidade de indivíduos corruptos à esquerda que estão enriquecendo, roubando dinheiro do povo e não tem nenhuma empatia com aqueles que são os seus funcionários ou são seus empregados, vamos colocar de uma forma direta, porque tem um comportamento que não é um comportamento de direita, é um comportamento de esquerda, inclusive tentando pegar o que é dos outros. Essa é a razão pela qual houve o fracasso.

Além do que a sociedade ela já cansou de uma manipulação em que tenta apenas apresentar como uma reivindicação de uma dívida história de histórica, a segregação atual que se faz a todos aqueles que pensam diferentes ou que são diferentes daquilo que vocês querem dizer que é o padrão da sociedade brasileira. Por incrível que pareça, sociedade brasileira é muito mais missionada e muito mais plural do que do que aquilo que vocês apresentam. Porque vocês defendem, reivindicam a pluralidade, reduzindo essa pluralidade apenas um único grupo ideológico, político ou às vezes até mesmo racial. Nós somos plurais, ao contrário do que vocês apresentam. E aí a pergunta que eu f faria falaria para faria para ela seria muito simples. Será se o fracasso

não se deu porque o programa era ruim, ninguém queria assistir, era um programa de baixo nível, um programa que não trazia nada? Essa é a pergunta que a senhora tem que responder e não tá colocando a culpa nos outros mesmo. Porque que eu saiba a senhora tem todos os dedos da mão. A senhora não quer ser presidente da república. A senhora não quer viver colocando a culpa no passado ou a culpa no outro. Assuma a culpa. O

programa era ruim. Ponto final. Por isso que ninguém queria assistir. >> Eu já vou ouvir aqui a Guta Pini, que vai chegar no telão com a gente agora mais uma vez para analisar essa pauta. Mas eu vou acrescentar aqui um trecho, Guta, dessa [limpando a garganta] entrevista que foi concedida dois dias antes, aliás, do segundo turno, pela Regina Casé, lá em 2022. Me refiro a

essa entrevista pra revista Veja, diz a reportagem: "Você tem uma série de personagens humildes e agora uma milionária?" Aí ela responde: "Sim, verdade. Eu fiquei pensando em quem a dona Lourdes, que é a personagem em amor de mãe, votaria. E em quem que a Valal, que é essa personagem de horas, de que horas ela volta, que é um filme, né, voltaria, em quem todas essas personagens, uma pernambucana, outra baiana, eu achei interessante que a vida tenha me colocado nesse caminho e agradeci. Aí ela foi perguntada: "Tá ansiosa para domingo falando do dia da eleição do segundo turno, não é?" Ela

falou: "Tô animada, tô apavorada, tô nervosa, tô ansiosa, tô acordando de noite". Mas como todos os brasileiros, eu acho, é uma decisão importante. A gente tem que manter a democracia como se não houvesse democracia naquele período na análise dela. Antes de tudo, não estão em jogo candidatos, está em jogo a democracia. É, tá em jogo o financiamento, a lei ruanê, os cabides de emprego, é tudo isso que tá em jogo quando de alguma forma eles sentem que a esquerda está ali podendo ser escanteada. É disso que

se trata. É um pessoal que eles têm uma arrogância, né, um autoritarismo. Veja, eles não têm a capacidade de fazer uma autocrítica. Se o programa ele não tá tendo audiência esperada, é culpa de alguém, não [limpando a garganta] é culpa minha. Então, se as pessoas estão agora adotando, estou percebendo que elas estão adotando um discurso divergente do meu, que diverge do meu, tá quebrando aquela hegemonia, tem algum culpado, é alguém. Então, está se aproximando o

fascismo, o nazismo, a democracia será enfraquecida e não eles que não fizeram o trabalho correto, não entregaram pra população aquilo que prometeram, a educação que tá em níveis sempre baixos no Brasil, sempre os piores lugares, as piores colocações no ranking do PISA, a questão da prosperidade no país, o nosso crescimento econômico que é pífio, É ridículo pro tamanho desse país, pro potencial desse país. Não, a culpa é de alguém, não é deles. Então essa conversa não pode continuar. Vamos então calar as redes sociais, vamos censurar em especial em ano eleitoral, vamos cuidar disso aqui para que a democracia seja preservada. É sempre a mesma historinha.

No fim das contas, eles estão com receio de perder o acesso aos fundos, aos financiamentos. É sempre isso. A preocupação é com o bolso se eles vão continuar conseguindo acessar o nosso bolso, porque é o pagador de impostos que paga essa conta. M.