---
video_title: "Flávio Bolsonaro promete realinhamento do Brasil com Israel se eleito presidente"
video_id: WHV4rRanmao
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WHV4rRanmao
video_date: 2026-07-01T00:10:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Na Argentina, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, declarou que se for eleito, o Brasil voltará a se alinhar a Israel. Vamos ouvir. Em primeiro dia como presidente, como presidente Titoura de Honduras e recibirei as credenciales delevo embarrador de Israel em Brasília. [aplausos]

Fí pervers ir embajador en el Brasil algunos de los regimes más ditatoriales e sanguinarios del mo diplomática plena normal con Brasil sin la menor molestia del gobierno brasileo per Israel la maor democracia de Medio Oriente la única democracia plena aquella regsa Mi primer via anunciar mi précandatura a Israel enero austamente para una cumbre contra antisemitismo e allí dije una frase que repetirla em voz alta e clara porque hablo con convicción. Lula es antisemita. [aplausos] O presidente argentino Javier Milei publicou uma foto ao lado do senador Flávio Bolsonaro e escreveu que vai abrir aspas, venha a ir a Marea Sul para o Brasil, fez aspas. Os dois se reuniram em Buenos Aires nesta segunda-feira. Nas redes sociais, o senador agradeceu a publicação e afirmou que a Marea Sul vai libertar todas as Américas. Durante o

evento, Flávio também defendeu o avanço da direita na América Latina e disse que o Brasil, abre aspas, voltará a ser irmão da Argentina. Fez aspas. Maria, você entende de relações internacionais? Sim, >> isso é um apoio bem importante para a candidatura ou a pré-candidatura de Flávio. Eh, mas hoje já confirmou Peru que a Keiko Fujimori ganhou 50,13% muito apertado.

>> Temos a mesma realidade em Colômbia, a direita ganhou. Recentemente o Chile ganha a direita também. Só resto o Brasil. >> Será? Será que vai ser efeito domin Brasil em América Latina? falando também

do México, né? São dois, os dois maiores países aqui da América Latina no contexto da América Latina. Tem alguns aspectos que eu queria dizer. Flávio começou sua agenda no domingo lá na Argentina. Ele falou ali onde a gente viu ele falando em espanhol, ele tava na abertura da conferência de presidentes da América Latina, que é um evento organizado pela fundação dos aliados de Israel e pelos amigos americanos dos acordos de Abraão. Então, super alinhado

ali com Israel. Ele também declarou que o Brasil, enfim, quando ele for presidente, se aliará a Israel. Então, muito simbólico. Inclusive, como você descreveu, Segré, aquela foto com Miley. O Milei que de verdade é uma figura que criou o a sua própria marca, a sua própria assinatura. Recentemente vimos

na Colômbia o Abelardo Dela Priela ser eleito com um visual muito parecido com o do Naíb Buque, ele também tem a sua assinatura e o Milei também com a motosserra de que vai cortar ali o serviço público ineficiente, de fato, conseguiu cortar cerca de 170% da inflação na Argentina, algo assim, um feito que não é não era visto há 30 anos ou mais. Então eu acho que seguir por essa linha é muito importante. De fato, há uma onda azul se alastrando pela América Latina, uma tendência que vem chegando forte desde os anos de 2020. Lembrando aqui que já tivemos outras ondas infelizes, né? muito infelizes.

Por exemplo, a onda Rosa que você tinha ali, aqueles comunistas e encabeçado por Tiab Evo Morales e agora finalmente estamos indo pro rumo certo. Eu queria destacar que essa onda azuela, ela advém principalmente pela questão do de alguns apelos, dentre eles a segurança. A questão da violência na América Latina está assim gritante. a gente vê o comando de facções eh criminosas, narcotráfico, liderando a Colômbia, voltando atrás depois de todo o avanço que teve com os acordos de de pais. E de fato, quem sabe melhor combater essa pauta eh de frente contra o crime é a direita, justamente com o Buquele, dentre outros, um descontentamento da população com a classe política que não consegue resolver os problemas latentes da América Latina. E aqui destaco dentre

eles estamos em queda em relação à produtividade e escalas sociais. E se a gente for comparar com a Ásia, a América Latina estagnou. Estagnou. Aqui a gente tem países, por exemplo, que começamos igual em termos de subdesenvolvimento. A gente estagnou, olhem pra Ásia, olhem paraa Singapura, olhem pros países, a gente estagnou em em níveis de desenvolvimento social, econômico e produtividade. Então, o segredo faz todo

sentido a gente clamar por uma alternativa que, de fato, eh, consiga focar nesses problemas que eu mencionei aqui. A nossa audiência é muito qualificada, então vou recomendar, puxando a Deixa da Maria, busquem as diferenças de duas ilhas. Teve um editorial nosso aqui há algum tempo atrás, não muito, que comparava como Cuba e Singapura estavam 1950, como uma foi paraa esquerda, como a outra foi paraa direita e onde está hoje cada uma busca isso, porque o socialista defende o socialismo, mas não deu certo em lugar nenhum. Se o socialista entendesse a economia, não seria socialista. Mas Luís, passo uma pergunta aqui vinculado com isso e se sinta vontade, claro, para comentar o que desejar, mas Nei Castro disse: "Por que o Paraguai cresce 4,5 e o Brasil só cresce 1,6?

O Paraguai da direita e o Brasil da esquerda por enquanto do PT nesses anos?" >> Seg. A resposta é muito simples. O Paraguai cresce muito mais do que o Brasil, porque o governo de direita adotou uma agenda econômica liberal, na qual ele reduziu imposto para atrair empresas que geram emprego, geram renda, o que gera consumo, gera produção. Portanto, o crescimento econômico. É a

agenda básica da economia que a esquerda aqui no Brasil não entendeu até hoje. O problema é que eles acham aqui, o Lula acha isso, que quanto mais ele gasta dinheiro público, mais o Brasil vai crescer. Isso não é verdade, porque o gasto excessivo, até num primeiro momento, gera consumo, mas logo em seguida ele gera inflação, ele gera alta de juros e a alta de juros afunda a economia, que é exatamente o que está acontecendo hoje no Brasil. Então, respondendo a pergunta, é muito simples, Segré, é só a gente adotar a mesma agenda econômica liberal do Paraguai aqui no Brasil. Ou seja, vamos enxugar a máquina pública, enxugar esse estado ineficiente, consequentemente a gente vai gastar menos. A gente pode reduzir a

carga tributária, aumentar o número de empresas, aumentar o número de emprego, aumentar a renda e consequentemente o crescimento econômico. É o beabá da agenda econômica. Yeah.