---
video_title: "EXCLUSIVO: Daniella Marques, cotada para vice de Flávio, concede entrevista à Oeste"
video_id: n2bJbuj1kw8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n2bJbuj1kw8
video_date: 2026-07-22T16:30:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ENUV-vKh-uU
---
A Daniela Marques, que foi presidente da Caixa Econômica Federal, afirmou que é um erro tratar a defesa das mulheres como uma pauta de disputa ideológica entre direita e esquerda. integrante da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Ela apresentou hoje numa entrevista ao jornal da primeira edição, as diretrizes do projeto voltado ao eleitorado feminino. Ao comentar a participação feminina na política, Daniela afirmou que o debate deve priorizar resultados concretos. >> É muito mais a economia do que a ideologia, né? O discurso hipócrita do

PT, ele não funcionou. E de novo, não é a opinião da Dani, são números. Ele não funcionou na proteção das mulheres. O primeiro semestre desse ano foi recorde de assassinato de mulheres. A gente realmente vive uma pandemia de abuso infantil, viu a bebê Helena agora, eu e o Flávio, a gente estava estarrecido no lá no comitê no dia que que vimos o a notícia. Então, assim, eh, isso precisa

ser enfrentado com a redução da impunidade aos agressores, né? por mais que eles façam discurso, e por isso ele falou da medida de papel, eh, óbvio que não é um retrocesso em relação à Maria da Penha, ele tá dizendo que a medida protetiva hoje a mulher não se sente segura porque o agressor ele não é preso, ele não fica preso, ele não permanece preso. Não fizeram o cadastro nacional de estupradores. Daniela Marques disse também que a defesa das mulheres envolve o fortalecimento da família e rejeitou o tratamento do tema como uma bandeira ideológica. >> Elas não querem ver a família ridicularizada na lata em conserva. Elas

não querem ver sátira Jesus Cristo na sapucaí. Porque a base mais sólida que nós mães e mulheres temos é justamente a fé e a família. E isso é uma realidade de pelo menos 80% das mulheres brasileiras. Então não é um debate sobre direita e esquerda, é um debate sobre a preservação da instituição mais sólida que existe, que é a família. Nenhum estado vai substituir a sua família como, por mais eficiente que seja, como rede de apoio.

>> Olha, convido a nossa audiência acompanhar a entrevista completa que a Daniela Marques concedeu no jornal da West Primeira edição. A Daniela participou, integrou o governo Jair Bolsonaro. Ela participava da equipe de Paulo Guedes, trabalhou com Paulo Guedes na iniciativa privada por muitos anos, foi chamada para integrar o governo, depois assumiu a presidência da Caixa Econômica Federal no momento muito delicado. a gente lembra, ela assumiu no lugar de Pedro Guimarães, que foi acusado de assédio sexual, assédio moral, então repaginou ali a Caixa Econômica, vários projetos voltados ao público feminino e participa da pré-campanha de Flávia Bolsonaro desde o mês de fevereiro e do último mês para cá, Pioto, o nome dela na bolsa das apostas, vamos dizer assim, para integrar a compor a chapa de Flávio Bolsonaro, tem aumentado muito. Ela inclusive respondeu esse tema durante a entrevista.

Eh, Paula, ela faz menção que não é uma disputa ideológica e, claro, deixa de forma evidente que [limpando a garganta] esses valores de família e tudo mais são obviamente os da direita, não é exatamente o que defende o PT. Basta ver escola de samba que homenageou o Lula numa propaganda eleitoral antecipada que o TSE até agora não teve coragem de se manifestar verdadeiramente. A Daniela enfrenta a seguinte concorrência, não é nem da Teresa Cristina, que foi ministra da agricultura no governo Bolsonaro, é do presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, que defende o nome da Teresa Cristina, que ainda não disse absolutamente nada se pretende ser candidata a vice. O Valdemar tem uma tese, é o que talvez o nome deveria devesse ser exatamente o da Teresa Cristina, que já foi aventada lá atrás, inclusive na na tentativa de reeleição do presidente Bolsonaro. Ela preferiu concorrer ao Senado, hoje é senadora da República. Tem uma coisa na

Daniela e é importante notar, ela só cresce na bolsa de apostas, como mencionou você, Paula, eh em relação à possibilidade de ser vice. O que me parece claro, até porque foi uma promessa do próprio Flávio Bolsonaro, um grupo de mulheres aqui em São Paulo, inclusive um evento que ele participou, salvo engano, no mês passado, creio que em junho, começo de julho, nós estamos hoje, dia 21, né, faz algumas semanas aí, e ele disse que seria uma mulher. Isso tem dois aspectos. Primeiramente que ele come ele tem mulheres fortes para serem candidatas à vice. Então ele tem o que se chama de dá para buscar em casa, dá para buscar porque não adianta colocar só uma mulher ali que não vai agregar votos. O caso da Daniela, além

de trazer mais uma mensagem ao Brasil, que entendeu como que política liberal funciona de verdade para melhorar a situação do país, que é exatamente a imagem que deixou extremamente positiva a gestão do ministro Paulo Guedes, que teve sim carta branca para conduzir a economia com apoio do presidente Bolsonaro. Basta ver que o país, né, terminou com superá primário depois não sei quantos anos, para você ter uma ideia, e 54 bilhões, além obviamente de de ambiente positivo ah pro mercado, ou seja, para investimento. E sem investimento o país não cresce de verdade. Não dá para crescer com o dinheiro do governo a distribuindo bolsa família. Isso não resolve. Você precisa

de emprego. É emprego porque a empresa gera emprego, vai gerar arrecadação de impostos também. Mas ela tem uma pauta muito ligada, especialmente à questão das mulheres no trabalho dela que ela fez da Caixa Econômica. Então, ela consegue conversar com essa mulher empreendedora, essa mulher que tem dois trabalhos, né? Né? Ela cuida da casa,

mas também tem uma pequena um pequeno trabalho. E o país, o Brasil hoje só vai resolver as questões econômicas se atuar nos dois campos, do ponto de vista macroeconômico e do ponto de vista do que se chama de microeconomia. Microeconomia é crédito acessível para quem consegue renda própria, ou seja, quem tá num pequeno negócio. A parte gigantesca, eu não tenho o percentual, mas ele é bastante elevado aqui, parte gigantesca dos pequenos negócios tem mulheres à frente. Quando você tem uma economista do porte da Daniela que conhece essa realidade, que já praticou isso na Caixa Econômica, ela agrega um potencial de votos gigantesco a campanha do Flávio Bolsonaro, que sim, isso tá indicado nas pesquisas, ainda precisa crescer nesse eleitorado. E se crescer

nesse eleitorado, tomando os números de pesquisa, hoje vence a eleição. Quer dizer que você tá dizendo que Daniela Marques, além de competente, reúne também essa característica de poder agregar votos, porque pode apresentar o o que ela produziu também à frente da Caixa Econômica Federal, principalmente voltado para as mulheres. Piot, >> além obviamente da formação dela, mas do ponto de vista público, o selo de competência dela tá interfeito parte da equipe do Paulo Guedes. Isso é um selo que todo mundo que passou por lá eh ganhou. Não tem como. É, é uma, é uma

gestão que enfrentou a pandemia e mais, enfrentou uma guerra da Ucrânia e, e entregou o país muito melhor do que herdou. Eh, do ponto de vista público, eu não tô nem mencionando aqui a formação educacional, formação acadêmica dela, que também é brilhante, mas eu tô dizendo do ponto de vista de imagem pública e é obviamente o trabalho dela, e aí sim o trabalho dela à frente da Caixa Econômica no momento, como você mencionou, Paulo, muito difícil pra Caixa. Tinha uma denúncia de assédio em relação ao presidente anterior. Ela vai lá, o Bolsonaro tira o homem, obviamente da d da da a denúncia de assédio, coloca uma mulher que faz, além de da gestão da própria Caixa, traz esse aspecto de fazer a Caixa se aproximar dessa pequena empreendedora das mulheres. E isso, obviamente, tem um peso imenso. Ela sabe

como conversar com esse público e ela é ela sabe conversar, né? Ela sabe da entrevistas, ela ela é articulada e isso numa campanha faz vice que ajudar e muito. Se vice não ajudar não resolve uma eleição presidencial. Você precisa ter o Fernando Henrique como candidato. Aí tudo bem, o Fernando Henrique ganhou na primeira, no primeiro turno. Marciel

era um que não atrapalhava e ajudava internamente, mas a figura era o Fernando Henrique. O Lula precisa de víci, tanto que foi buscar o Geraldo para tentar passar uma imagem positiva. Se bem que a eleição de 2022 foi o que foi, né? Ô Ana, e tem um outro ingrediente pra gente incluir aí nessa receita que o Pioto comentou, que é o arranjo partidário, porque Daniela Marques está afiliada hoje ao republicanos, então teria também que ter esse acordo interno entre republicanos e PL para composição dessa chapa. >> Paula, eu não questiono a capacidade técnica da Daniela Marques, ela é fenomenal. A entrevista foi excepcional,

mostra porque ela significa o legado ou a continuação do fio da administração do presidente Jair Bolsonaro e do ministro Paulo Guedes. Mas eu sou contra colocarmos uma mulher a uma uma mulher na vice como vice na chapa do Flávio, apenas por ser mulher. Eu acho que as mulheres, assim como ela disse, né, as mulheres não querem ser retratadas em latas de conserva, as mulheres eh são chefes de família, tudo isso é absolutamente perfeito. Só que nós também, as mulheres conservadoras, eh, também não querem ver eh políticas de alguma forma que bebem no discurso e na narrativa da esquerda apenas com essa separação por ser mulher, né? A Daniela, eu acho que ela seria no Ministério da Economia, por exemplo, ela seria exatamente a mensagem de que as políticas do ministro Paulo Guedes, que foram excepcionais pro Brasil, principalmente dentro da pandemia, seria uma mensagem espetacular, não apenas para o Brasil, mas para o mundo.

Hoje mais cedo, eu vi uma entrevista do presidente do PL, o Valdemar, a CNN Brasil e ele disse que a Teresa Cristina não será vice porque ela não quer. Isso. Palavras do presidente do PL, Valdemar. Ele disse que ela quer focar na presidência do Senado. Entrevista mais cedo hoje do Valdemar para CNN Brasil.

Portanto, a Teresa Cristina parece, de acordo com Valdemar, já saiu desse número. O que um nome que eu acho que seria importante o o PL, o próprio Flávio, colocar pelo menos para um teste, seria o do deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança, que é até do PL, Paula, porque eu acho que esse nome ele nós estamos também num campo minado no tabuleiro da geopolítica por causa deste desgoverno de Luís Inácio Lula da Silva, que sempre esteve no escurinho do cinema com Nicolás Maduro, com o Irã, com a Nicarágua. Agora Daniel Ortega disse que não vai ter, né? Não vão, ele não vai deixar que eleições aconteçam. O deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança é uma sinalização para o mundo que é um homem muito capacitado para service, é um homem que faz parte, é um dos principais nomes da comissão eh de comércio exterior, por exemplo. É um

homem que tem o plano Brasil, que eu sempre menciono aqui, que faz propõe uma reforma política muito especial e necessária para o Brasil. Então, eu acho que a gente, eu acho que o Flávio, eh, e a campanha do Flávio, eles não podem cair nessa armadilha de, ah, é, é, é para falar com o eleitorado feminino. O eleitorado feminino conservador, ele quer saber de políticas econômicas de proteção à sua família. Então, e isso vem independentemente se a voz será a voz feminina ou masculina. Claro que a Daniela é um nome importante. Eu acho

que no Ministério da Economia ela seria uma baita aquisição e a mensagem claríssima de que as políticas excepcionais do ministro Paulo Guedes seriam seguidas por uma administração do Flávio, que isso seria um ótimo sinal até para o mercado financeiro. Eles entendem que a Daniela é uma continuação do Paulo Guedes. E esse cenário, eu acho que a campanha do Flávio poderia experimentar, fazer uma uma campanha, eh, um tracking, né, interno para ver se o nome do deputado Luís Felipe seria um nome eh aceito e o nome da Daniela no à frente do Ministério da Economia. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

[música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.