---
video_title: "URGENTE: Jaques Wagner é alvo de operação da PF - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 18/06/26"
video_id: mp4POv9e_LE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mp4POv9e_LE
video_date: 2026-06-18T16:14:01+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/lna07TinSXY?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, [música] com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da [música] Oeste.

[música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o [música] país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo [música] Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Jornal da, primeira edição, já começou e a partir de agora nós vamos direto aos fatos às 7 horas em ponto no horário de Brasília. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e comigo estão Berenice Leite, Gutapini, Ivan Cléber, Rodrigo Constantino e Marcelo Suano com política, economia, bastidores do poder, tudo isso e muito mais a partir de agora. Vamos às atualizações sobre tudo o que de mais importante está acontecendo no Brasil e no mundo. Neste momento, minuto a minuto, a gente traz a informação ao vivo para você. São 3 horas de jornalismo ao vivo de agora até às 10 horas da manhã aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube e nos canais 20:45 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT TV. Antes da gente entrar nos

nossos assuntos, vamos dar uma olhada no tempo lá fora do Alto da Avenida Paulista. Você confere com a gente aí a câmera exclusiva da revista Oeste, mostrando o trânsito nesse momento. Um feliz dia novo para todos nós. 7:01 na França. Durante uma coletiva de imprensa realizada ontem, Donald Trump fez críticas ao Brasil. Presidente

americano classificou o país como politicamente perigoso. Na mesma entrevista, ele também comentou a decisão do Supremo Tribunal Federal aqui do Brasil que condenou o ex-deputado Eduardo Bolsonaro a 4 anos de reclusão. Só que bem nessa hora, Trump acabou se confundindo. Ele trocou o nome de Eduardo pelo nome de Flávio Bolsonaro ao falar sobre o caso.

Yeah. I hear they arrested somebody running for office today. I found that out after we left. I just said good to and I heard that they arrested the Bolsonaro Jr. It was doing well in the PS and they arrested him buuse he made a statement in Texas. They arrested him or they want

to arrest him. They have something out arrest. They play pretty tough but nobodys tougher than theat look elged riged elections. Pouco depois o presidente Lula reagiu diretamente às declarações. Em conversa com jornalistas, o petista afirmou que Trump não tem o direito de se meter nas eleições brasileiras, independentemente de preferências políticas.

>> Eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estar como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Renite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderiam entregar pra gente isso. quer combate o que organizado. Entreguem os

bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramage já foi preso, mas eles soltaram. >> Lula também afirmou que Trump pode ter preferência pela família Bolsonaro. >> Ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele

não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Só espero isso. Para mim ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, gosto não se discute. Agora, não se meta nas eleições

do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. >> Seguindo em tom crítico, o petista afirmou que o presidente americano foi o que ele chamou de desaforado. >> A gente não conversa com todos os presidentes a toda hora. Muitas vezes a gente não tem assunto para discutir toda hora. O que você consegue é fazer as bilaterais com quem você quer conversar. E eu não pedi

bilateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós estávamos fazendo acordo. O Mauro

Vieira, sabe, e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa Polícia Federal tá preparada para enfrentar o crime organizado. Disse para ele que se ele quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive dizendo para ele que são eles que exportam contrabande ára para o Brasil.

Todas as águas que a polícia federal aprende no Brasil vem de Miami e que o estado de Delauer nos Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros. entreguei por escrito, porque eu não quero só falar, porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. Bora analisar esse assunto com Gutapini, Berenice Leite e com Marcelo Suano. Bom dia a vocês, sejam todos muito bem-vindos. Começando aqui pelo professor Marcelo Suano, me acompanha aqui no estúdio no Jornal da Oeste, primeira edição. Professor, bom dia.

Nunca é demais lembrar que nas eleições americanas, na torcida pela Camala Harris do Partido Democrata, Lula criticou o Trump ou comparou naquela ocasião, o então candidato à presidência dos Estados Unidos a um nazista. Você deve se lembrar disso lá atrás, era meramente opinião e agora é o quê? Bom dia. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, Guta, a Berenice, a todos da bancada, a todos nos acompanham e esse e a equipe maravilhosa da Oeste. Eh, há um certo

desconforto em ouvir o nosso presidente da República falar. Vamos começar pelo simples fato que ele falou, é uma questão de ética entre as nações. Ele precisa entender que não não é uma questão de ética, é uma questão de relações entre poderes ou relações de poder. E ali cada um age em função dos seus interesses nacionais. O mundo pode táar se transformando com base à criação de organismos internacionais ou a tentativa de se criar uma normatividade jurídica internacional cuja aplicabilidade depende do desejo individual dos Estados de permanecerem nos organismos ou seguirem e eles eh desejam de acordo com a sua capacidade de enfrentar aquilo que pode alterar ou interferir nos seus interesses nacionais. Vamos começar por aí, tá?

Então o que o Trump fez foi não foi nenhum código de ética. Código de ética é um presidente da República ofender da maneira como ofendeu o presidente Donald Trump naquela época. Isso talvez seja uma questão de eh eh comportamento. E aí tem mais um dado que ele precisa entender. Não é uma questão de que gosto não se discute. O gosto das autoridades

se discute sim, porque são gostos que simplesmente interferem na vida das suas sociedades. Por exemplo, eu particularmente como cidadão brasileiro, não gosto dos seus gostos e acho que eles devem ser discutidos porque os seus gostos tendem a destruir a nossa sociedade. Esses são os primeiros elementos. Levando um pouco adiante em relação a isso, o que que nós identificamos do Lula? Ele se aproveitou do momento para criar uma narrativa e bater fotos e, acima disso, criar vídeos em que ele pode usar na campanha eleitoral. Porque

o que ele está dizendo é que ele está enfrentando nada mais nada menos que a grande potência mundial e o grande líder mundial, que apesar do Trump está cometendo erros em termos de política externa, isso nós não vamos discutir agora porque vou até deixar claro, não fala em relação à guerra do Irã. Tô falando aí encerrar a guerra contra o Irã sem resolver a queda do regime iraniano. Este é o problema. Mas continuar, apesar dele cometer erros lá na na cúpula do G7, ele foi recebido como uma estrela a ser cortejada por todo mundo, porque todos sabem da importância dos Estados Unidos pro equilíbrio do sistema internacional e para garantir uma certa ordem, porque se eles cederem para os desejos da China e os desejos daqueles que se aliam à China, o mundo vai ficar simplesmente eh desnivelado. E aí os interesses nacionais como nunca vão ser apresentados para o mundo. Por qual

razão? Porque quando esse grupo diz que querem trabalhar com a multilateralidade, com pluralismo, eles, na realidade eles gostam de usar os organismos internacionais para impor as suas vontades e na medida que eles controlam esses organismos. É isso que acontece. Então, quando nós olhamos o grande perigo disso tudo, o Lula está divulgando uma narrativa, exetuando algumas redes como a nossa, como a a revista Oeste, como outras que também fazem um trabalho de alto nível, como faz aqui, todos vão estar divulgando essa narrativa do Lula, como se ele tivesse enfrentado alguma coisa. Ele não enfrentou nada. Aquilo ali foi apenas

fanfarra. Nada mais nada menos que isso. >> Deixa-me ouvir também a Gutapine. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Nessa

mesma linha do que falava agora o professor Marcelo Su. Você também avalia que, na verdade, o Lula tá gostando dessa coisa de Trump, entre aspas, se metendo nas eleições aqui do Brasil de alguma maneira, porque ele acredita que isso vai trazer vantagem, alguma vantagem para ele nas urnas. Guta, bem-vinda. >> Obrigada. Daniel, bom dia para você, professor Suano, para toda a nossa audiência.

Olha, o Lula, ele utilizou mais uma vez essa oportunidade como um palanque político. Em nenhum momento ele endereçou essa questão para uma diplomacia minimamente saudável, queçá decente. O Lula tá utilizando esse momento como uma plataforma política. ele está falando para os seus eleitores, ele tá muito pouco preocupado com os destinos do país. Ele estava num ambiente em que ele poderia, na verdade, deveria ter se comportado como um chefe de estado, falando minimamente de forma diplomática, fazendo acenos para deixar claro que ele estava no caminho do acordo. Não, pelo contrário, ele parece

dobrar a aposta falando, se referindo ao presidente Trump como se ele estivesse falando de uma pessoa qualquer e não com o presidente que estava ali na eminência de assinar um acordo de pais com o Irã. Então, ele não tá falando sobre alguém trivial, alguém que você encontra na rua, é o presidente dos Estados Unidos. E hoje nós estamos aí, enquanto país, estamos nesse nesse meio dessa confusão de será que vai ter tarifa? Não vai. Os impactos disso paraa nossa economia, para os empregos, para tudo aqui dentro.

E aí, com que direito que o Lula se manifesta dessa forma, colocando a sua ideologia, acima de tudo, as suas preferências ideológicas, como bem trouxe o professor Suano, isso coloca o país em risco. Então, veja, é um descaso com o povo brasileiro, mas é porque essa pauta da soberania em algum momento lá atrás trouxe alguns louros para o Lula. E é importante que a gente diga que, apesar de haver muita desconfiança em relação às pesquisas eleitorais aqui dentro do nosso país, o fato é que as últimas têm mostrado que o Lula vem ganhando popularidade, vem se distanciando aí em especial do candidato ah da direita que tem mais possibilidade de ganho até agora, pelo menos, o Flávio Bolsonaro. Então, até por conta disso, talvez ele esteja querendo surfar ainda mais nessa onda da soberania. Berenice Leite, bom dia, bem-vinda. Sempre muito

bom tê-la conosco. A gente vai falar também sobre a repercussão disso aí em Brasília, sobretudo com as manifestações da oposição. Mas eu começo trazendo esse ponto aí que a Gutapine e também o professor Marcelo Suano trouxeram aqui nos seus comentários iniciais. Lula pode tentar tirar alguma vantagem dessa crítica ou dessa análise feita pelo Donald Trump, colocando isso como um ataque, um ataque à soberania brasileira, a soberania às urnas, a soberania às eleições aqui do nosso país. Bem-vinda.

>> Obrigada. Bom dia, Daniel. Bom dia pra nossa bancada e todos da nossa querida audiência. Olha, o presidente Lula já vem usando esse discurso da defesa da soberania há muito tempo e agora a situação inflamou ainda mais desde que os Estados Unidos ah manifestaram a possibilidade de uma nova sanção. E esse prazo tá quase chegando, né? 15 de julho

até 15 de julho, no máximo, teremos essa decisão que pode sobretaxar produtos brasileiros. E ele não quer trabalhar com a verdade como nunca trabalhou, né? Eu fico imaginando quanto deve ser difícil pro presidente norte-americano ter que se sentar com o Lula, como já fez aí em algumas ocasiões. Tanto que agora no G7 Lula foi como convidado, é claro, o Brasil, infelizmente, não faz parte das sete principais economias do país, mas esteve lá em busca de uma foto, em busca de um diálogo. E no discurso do Lula, a gente percebe que ele está bastante despeitado. Acho que

essa é a verdade, né? Porque foi ignorado pelo presidente Donald Trump. E em declarações como essas que nós acabamos de assistir, o que é que ele diz? Ele diz, inclusive, que eh fez questão de enviar uma carta para o Trump, porque o Trump é um presidente que não gosta muito de ouvir, que gosta de falar. Então, ele deixou por escrito, né? Veja o o nível da arrogância que ele

usa ao se referir ao presidente norte-americano, que como nós mostramos agora também no início do jornal, está muito antenado no que acontece aqui no Brasil. Esse encontro do G7 pro Lula foi num time muito ruim na minha análise, na minha leitura, Daniel, porque justamente nesta semana nós tivemos essa condenação arbitrária do ex-deputado que sequer deveria ter pedido perdido o seu mandato, o Eduardo Bolsonaro. Ele foi aos Estados Unidos para denunciar e isso eh se tornou um crime agora no nosso país. É por isso que o Trump classificou o nosso Brasil como politicamente perigoso. Então, um time ruim. O Lula

mal conseguiu, né, ver o Trump ali olho no olho. Parece que houve um cumprimento ontem, muito suave. E finalizo aqui trazendo mais uma contradição de quem não trabalha com a verdade. Ele diz que não tinha o que conversar com o Trump porque eles já estão em negociação. Ora, se estão em negociação, se ele precisa reverter uma decisão até o dia 15 de julho, seria uma ótima oportunidade para esse encontro bilateral. Daniel.

>> E Lula afirmou que as eleições brasileiras servem de exemplo para outros países. Os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado em 27 estados da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na

próxima vez eu vou levar Ona eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona. Depois de criticar o líder de um país democrático, Lula saiu em defesa do ditador do Irã, ali Camenei, morto em uma ação dos Estados Unidos, >> que se ele estivesse feito o nosso acordo, não precisaria ter matado o Caminei, não precaria ter bombardeado o então entreguei por escrito, porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. Marcelo Suano. >> Bom, pelo que eu estou vendo aí, o monólogo para o Lula está em em posição de impedimento, porque se é para não ouvir alguém que fala mais do que ouve, poucas pessoas só falam, nunca ouvem. E quando falam, normalmente não fala algo que tenha sentido. Mas vamos tratar da

questão do Irã. Já é sintomático que o Lula ele se posicionou ao lado do mal. Isso é assim que parte expressiva dos dos países no cenário internacional identificam por qual razão. Ele tá do lado de ditaduras, ele tá do lado de Cuba, tá do lado da antigo regime venezuelano, ele tá do lado na Nicaragua de quem não deve estar. Aqui na América do Sul ele está apoiando todos os candidatos que querem a preservação daquilo que significa o atraso em governança e o autoritarismo em relação à à sociedade, implantação de um regime autoritário contra a sociedade. E é

óbvio que ele está ao lado da Coreia do Norte e está ao lado do Irã. O problema todo é que ele não entende o que aconteceu com o Irã. e defender aquele regime significa exatamente a queda dos dos mais eh eh importantes valores que regem a uma sociedade. Vamos tentar pegar mais um outro elemento de que ele apresenta quando ele trata das urnas eletrônicas brasileiras. Ninguém discute as urnas. As urnas são interessantes,

elas são boas. A única coisa que se discute é a contagem pública dos votos e a possibilidade de um elemento a mais de auditagem. apenas isso. A, com relação à celeridade, a celeridade não significa que você tenha o melhor sistema de votação, o melhor sistema eleitoral. Se for por isso, por questão de celeridade, presidente, talvez então eh eh elogie a Coreia do Norte mesmo. Sabe por qual

razão, porque na Coreia do na Coreia do Norte já se sabe quem vai ganhar dois dois dias antes das eleições. Não tem nada mais rápido do que isso. Ou seja, celeridade não é uma condição necessária nem suficiente para se apresentar um sistema eleitoral correto. Além do que o senhor não entende o sistema eleitoral norte-americano lá e você tem 50 sistemas eleitorais porque lá existe o princípio de governança, governabilidade, que é respeitando uma federação de verdade. Além do que você tem um princípio em que não se passa por cima de cada estado. São os estados que

governam. O senhor não entende do que significa o sistema eh político e o sistema eleitoral norte-americano, razão pela qual é totalmente desavisada a sua o seu posicionamento. Mas o que é pior? O senhor apenas consolida aquilo que o mundo já identifica. O senhor está do lado daquilo que já foi identificado como o eixo do mal. Por qual razão?

Porque são regimes autoritários contra a sua sociedade e regimes que geram instabilidade no sistema internacional porque não estão preocupados com traz para em trazer a o equilíbrio no relacionamento dessas nações. É isso que o senhor demonstrou para todos e confirmou. >> Ainda na França repercutiu uma conversa informal registrada pela transmissão oficial do G7 de Lula com a diretora do Fundo Monetário Internacional, Cristalina deva e com o chanceler alemão, Frederich Mers. No áudio vazado, Lula negou o próprio histórico político ao afirmar que nunca foi esquerdista. O mundo é no caminho do meio.

Essa é verdade.

>> Tá aí. Antes da gente ouvir aqui os meus parceiros de bancada, a as pessoas na internet lembraram um vídeo de agosto de 2025 em que Lula afirmou naquela ocasião que pretendia ficar cada vez mais esquerdista. >> Pode fazer mais, gente. O Brasil pode fazer muito mais. A gente pode melhorar muito a situação do país, sabe? A gente pode fazer muito mais

coisa do que a gente tá fazendo. E esse é o desafio, gente. Esse é o desafio de quem já foi presidente três vezes. Porque cada vez mais eu tenho que fazer mais. Significa que cada vez eu vou ficar mais esquerdista, vou ficar mais socialista e vou ficar achando que a gente pode mais.

Pois é, Gotapini, será que Lula na ocasião lá no G7 tentou não ficar escanteado ali junto à aquele grupo? Tentou colocar-se como alguém ali moderado, dizendo que tá na coluna do meio ali, que ele é ele é centrão em vez de ser esquerdista. Como é que você analisa aí essa postura, esse comportamento do petista? É o Lula mais uma vez mentindo. Já é de prá, vai sair uma mentira ali em algum momento ou em todos os momentos. A

grande questão é que hoje, nesse mundo moderno, você se assumir como um esquerdista marxista pega realmente muito mal, porque mostra ali, no mínimo alguma deficiência intelectual de não entender como é que a economia funciona, da onde que vem a prosperidade. Então, hoje, em especial nesse mundo globalizado, isso é inaceitável que venha de chefes de estado. E o Lula estava ali no meio de lideranças, ele estava falando com a presidente do do FMI. Então, não são pessoas aleatórias que estão ali para você defender um discurso marxista. Agora, ele mesmo se trai quando ele diz que, embora ele não fosse um esquerdista, ele tinha um relacionamento muito muito bom com o sindicalismo lá na Alemanha e também na Itália. E vamos

lembrar que a Alemanha ali onde houve o nazismo, o partido nazista, ele era o Partido Nacional Socialista. E lá na Itália, quando ele fala da sua proximidade com o movimento sindical, o que que é isso? Então é um movimento que nasce ali também do fascismo, que são duas ideologias, então, nazismo e fascismo, ideologias coletivistas que tento no marxismo. Então, embora ele tente sair ali pela tangente, não, não sou esquerdista, eu só tinha proximidade com os movimentos sindicais, veja só quais eram os movimentos sindicais aos quais ele se relacionava. Então, mais uma vez, é o Lula levando uma mentira também no cenário internacional. Ele não

cansa de mentir apenas aqui no Brasil. Agora, além desse vídeo, Dani, que você nos mostrou agora, existe também aquele outro vídeo em que o Lula se emociona falando da entrada de um ministro comunista, Flávio >> no Supremo Tribunal Federal e todos nós vimos e nos recordamos disso. Então, ele não tem a menor vergonha. A gente aqui fica aí sentindo a vergonha de ter esse presidente da República nos representando no exterior. >> Pois é. Agora, Berenice, o deputado da

oposição, Carlos Jordi, reagiu ao que ele disse, ao que disse o Lula nesse áudio que a gente acabou de acompanhar, esse áudio vazado durante a transmissão do G7. Segundo o congressista, Lula muda de opinião como quem troca de roupa. Vamos ouvi-lo. >> Quem parece o Lula amigo do Maduro, amigo do Hugo Chaves, do Fidel Castro, o Lula do Foro de São Paulo. É impressionante como esse cara faz de tudo para ficar bem na foto, para ficar bem ali com líderes do G7, demonstrando ser uma pessoa moderada. Ele é capaz de

tudo para enganar as pessoas, capaz de tudo para ficar descoladão com autoridades que não sejam de esquerda. Diga, Verinice. Ah, o deputado Jordi foi na ferida, né? Justamente isso. Ele apontou aí os principais líderes de esquerda com esse regime socialista, comunista que não dá certo e que juntos construíram o foro de São Paulo. O Lula foi um dos fundadores

do Foro de São Paulo, assumiu o poder novamente em 2023 aqui no Brasil e trouxe um evento do Foro de São Paulo aqui pro nosso país, né? E até então, alguns anos atrás, o foro de São Paulo paraa velha mídia, né, paraa imprensa tradicional, isso era teoria da conspiração. Então, assim, ele muda de opinião como troca de roupa e não tem nenhum pingo de pudor, né? Não sente vergonha, imagina, né? Ele para ele tanto faz. E a gente tem outras

declarações do presidente dizendo, inclusive a que inventa números lá fora porque sabe que ninguém confere, né? E as pessoas acham bonito falar que tem 30 milhões de crianças passando fome. Tem um vídeo onde ele fala isso, por exemplo, e na sequência ele diz que inventa números. Porque as pessoas lá fora, né, dos das grandes organizações, a exemplo da ONU, acham muito interessante, né, quando ele fala que acabou com a fome também. Tudo isso é bravata. Agora acredita quem quiser. Nós

sabemos muito bem quem é o presidente Lula. Nós jornalistas inclusive acompanhamos ele receberam o Maduro aqui com tapete vermelho. E por que que eu tô citando isso? Porque lá no G7, agora que o Maduro está preso, né, e todos sabem que ele liderava o narcotráfico pelo mundo, pega muito mal ele dizer que era um aliado de primeira hora do presidente da Venezuela. Presidente não, né, do ditador, porque estava no poder, não por eleições democráticas, Daniel. Mas mesmo

assim ainda saiu em defesa de outro ditador morto, né, que é o o Ali Camenei. Berenice Guta, Marcelo Suano se junta a nós agora a Carol Esponza. Bom dia, Carol, seja muito bem-vinda. Obrigado por estar com a gente nessa quinta-feira. >> Bom dia, Dani, Berê, Guta, essa bancada maravilhosa.

>> Pois é. Agora, Carol Esponza, primeira pergunta que eu faço para você é: como é que você analisa aí essa essa mudança? como como se fosse um camaleão, né? Como disse o Carlos Jordi de Luís Inácio Lula da Silva, negando as próprias raízes ali desde a época do de sindicalista, enfim, dizendo que agora ele nunca nunca foi esquerdista. Você acredita?

>> Então, na verdade, eu acho que ele mente é quando ele fala pras pessoas que ele é esquerdista. Lula nunca foi esquerdista. Lula gosta do que é bom. O Lula gosta de viajar de primeira classe. O Lula gosta de ficar em hotel caro, de sapato caro, de luxo. Ele gosta do capitalismo. Então

é assim que o Lula um ele entendeu que ele só ia ser presidente se ele abraçasse com muita força as políticas da direita, né, o capitalismo. Tem uma anedota, Dani, que na verdade é uma história real. o professor Marcos Lisboa, que talvez seja um dos maiores nomes aí do movimento liberal, né, da da de privatização, de eh moralizar o estado. E ele fez um plano econômico, levou para o então candidato José Serra e e o Serra perguntou quem que é esse coxinha e e não usou o plano e levou pro Lula. Na mesma hora o Lula entendeu, virou lá a carta pro povo brasileiro e e não tem como chamar o Marcos Lisboa de esquerdista. Então o Lula entende tudo

isso, né? a gente tem essa falsa, a gente tinha na época essa falsa percepção que o PSD seria de direita e o Lula de esquerda, mas ele não nunca foi de esquerda. Ele precisa é acenar para uma base, né, que não tem, não tem tanta cultura, eh, pros mais pobres, pros mais necessitados, falando que ele é socialista, comunista, esquerdista, como se as pessoas entendessem o que que ele tá falando para poder ter voto. Mas o Lula é um belo de um capitalista, ele gosta de andar, ele gosta de estar em voz, ele gosta de andar entre os grandes estadistas, que obviamente ele não é um. E aí chega num evento como o G7, num evento como o G20, né, que na verdade é uma alucinação da cabeça dele também, o G20 de que ele teria relevância no cenário internacional e tenta estar ali os seus iguais. Ele não vai no meio de

grandes líderes mundiais explicar que ele é né, que na verdade eh eh essas práticas são é tudo que deu errado no mundo inteiro e ele vai adotar isso daí como política. Ele não vai fazer isso. Ele faz isso para o eleitoralto, que ainda cai, ainda acredita que o socialismo deu certo em algum lugar do mundo. Agora o que a gente vê também, né, Carol Esponza, Guta, Berenice Leite, e eu vou ouvir nesse n sobre esse ponto que a Carol trouxe, o professor Marcelo Suano. Vocês já notaram que todo esquerdista, todo ditador também gosta do capitalismo, porque eles gostam obviamente do poder. A gente via próprio

Nicolás Maduro, de quem a Berenice Leite falava há pouco, ele comia carne com ouro, enfim, gosta, gosta de dinheiro, né, e de poder. É interessante que a linha, meus cumprimentos a Carol, eh, é interessante que a linha que a Carol adotou, ela é importante, mas eu vou fazer não uma divergência, apenas uma complementação. Eh, exatamente por isso é que ele é de esquerda. Por qual razão? Porque o indivíduo da esquerda, ele tem um comportamento amoral, ele não é imoral. Porque o imoral, pelo menos, ele

tem um conjunto de valores que ele quer colocar em substituição aqueles valores que estão vigentes. O amoral, ele não acredita em questão de valores. Para ele tanto faz como tanto fez, ele se posiciona diante do que está aí. Esse é o comportamento básico da esquerda. Exatamente por isso é que ele é de esquerda. Ele é um mentiroso, está

preocupado única e exclusivamente com as relações de poder e assumir protagonismo no poder, usufruindo das benesses produzidas pelos demais. Exatamente por isso que eu acho que ele é de esquerda. E eu jamais diria, por exemplo, que o Lula é capitalista. Ele não entende a lógica do capitalismo e ele se coloca como esquerda, exatamente por não em não entender a lógica do capitalismo. Ele defende uma uma política desenvolvimentista em que o Estado é que o principal agente econômico, seja o Estado como produtor, seja o Estado como eh consumidor. É isso que é a lógica da

esquerda. E aí o grande elemento que o configura como esquerdista é ele ter a cara de pau de se apresentar como não esquerdista para fazer um discurso que está de acordo com aquela equipe com aquele com aquele meio no qual ele estava no momento. Porque a partir daí o que ele faz? Ele muda o discurso para um outro público. A sua lógica é a lógica do poder. E é interessante por qual

razão? Porque dentro da lógica da esquerda também, eles usam o fruem da base capitalista, mas querem superá-la porque eles têm a uma espécie de debilidade cognitiva para entender que a lógica de que um determinado momento da história as pessoas não terão mais superioridade ou exploração dos homens pelo pelos homens, mas a administração das coisas pelos homens, porque haverá um modo de produção perfeito. Como ele tem essa debilidade, então ele acha lógico utilizar do poder para se sobrepor a todos, massacrar a quem quiser, se mantendo no poder, porque no futuro, lá no fim da história, o país idílico existirá. Eles não estão preocupados. Então, exatamente por ser mentiroso e por ser alguém que usufrui das benéces produzidas por aqueles que eles combatem, é que ele é um esquerdista.

>> Bom, são 7:31 no horário de Brasília. Jornal da Oeste urgente informa: "Um incêndio de grandes proporções atingiu a comunidade de Paraisópolis na zona sul de São Paulo na manhã de hoje. O fogo que começou por volta das 5:30 da manhã na rua do símbolo próximo ao céu Paraisópolis incendiou ao menos 10 moradias. O corpo de bombeiros com 10 empenhadas não registrou vítimas até o momento. As causas do incêndio ainda estão sendo investigadas. A notícia está

em atualização e a gente traz mais detalhes para você durante esta edição. E durante essa edição a gente vai trazer mais detalhes, mas agora são 7:32. A gente vai para um rápido intervalo agora para falar ainda mais sobre G7. Temos outros assuntos também, a condenação, a reação de Eduardo Bolsonaro a condenação a 4 anos de reclusão pelo Supremo Tribunal Federal por coação no curso do processo, naquele processo que do julgamento do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Tem muito mais. Obrigado

a você que faz parte das 5.000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição, no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Peço que você deixe o seu like para impulsionar o nosso conteúdo e obrigado a você que também nos assiste pelos canais 2045 na Samsung TV Plus e também no canal 215 na Oi TV. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Luciano Emiliano traz o seu destaque agora >> em vídeo divulgado depois de passar por cirurgia, o paralamentar disse estar bem fisicamente, mas ainda lidando com os efeitos emocionais do ataque.

>> Olha, gente, quero dizer a vocês que fisicamente eu estou muito bem, né? Psicologicamente eu tô um pouco traumatizado, abalado. A perca aí de um de um irmão aí de vida, Alon Diego, quero me solidarizar com a família aí. Foi uma perca de toço, né? Mas eu tô aqui e o propósito nosso ideal continua. Não vou regular, até

mesmo para honrar esse grande homem que conviveu um bom tempo comigo e honrar a sua família. Tá bom? Obrigado aí pelas orações, obrigado pelas mensagens de apoio. >> Filiado ao PL desde o início do ano passado, Cabo Davidon é pré-candidato a deputado federal pelo Rio Grande do Norte. Na última segunda-feira, ele fazia uma transmissão ao vivo em frente a uma unidade de pronto atendimento em Mossoró, quando dois homens passaram em um veículo e atiraram. O assessor

Alisson Diego, que fazia a filmagem, foi baleado e morreu. Cabu Davidon foi ferido nas pernas, passou por cirurgia e segue estável. Segundo a Polícia Civil, o vereador era o alvo do atentado. Investigações apuram se o crime tem relação com denúncias feitas por ele contra facções criminosas na região. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição.

[música] Tudo que você precisa saber na nova edição da revista Oeste, Campo em Crise. Confira os destaques. Artur Piva e Elisiário Gular Rocha trazem um panorama da situação complicada do agro brasileiro. Com um governo federal que ajuda pouco e atrapalha muito, as safras recordes apenas disfarçam o aumento explosivo das dívidas e dos pedidos de recuperação judicial. E mais, Augusto Nunes relembra a genialidade da crônica esportiva de Nelson Rodrigues, tão escarsa no comentário esportivo [música] atual para compensar a baixa qualidade da primeira etapa da Copa do Mundo.

Carlo Cut [música] faz um diagnóstico da grave crise da economia brasileira. O governo Lula, como sempre gasta mais do que arrecada. A análise dos fatos que muitos preferem não ver. Assine a Revista Oeste e leia na palma da mão. Saiba mais [música] em revistaoeste.com/acine

ou pelo WhatsApp 1191419880.

O brasileiro nunca pagou [música] tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação [música] de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

Muito bem, que bom que você segue com a gente. Agora 7:37, no horário de Brasília, Eduardo Bolsonaro declarou que informará ao presidente Donald Trump e autoridades americanas sobre a sua condenação pelo STF há 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaperto, perda do cargo de escrivão da PF e inelegibilidade por 8 anos. A condenação se deu por tentativa de interferência no julgamento do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ex-deputado classificou a decisão como uma afronta ao governo dos Estados Unidos e contestou o posicionamento de outros países. Ele defendeu mudanças no cenário político nacional para conter o STF e afirmou que continuará denunciando os crimes internacionalmente.

Entrevista à Rede Comunica Brasil, Eduardo Bolsonaro comentou a condenação. >> Então, a minha tranquilidade de botar a cabeça no travesseiro e dormir tranquilo, ninguém me tira. Podem me tirar o meu cargo de deputado federal, podem tirar a minha carteira da OAB, porque eu sou advogado, podem tirar o meu distintivo da Polícia Federal, podem congelar o meu salário, mas a minha dignidade, esses vagabundos não tiram. E eu faço um desafio. Vocês acham que quem for às ruas do Brasil vai andar com mais tranquilidade? Eduardo Bolsonaro,

Alexandre de Moraes, Flávio Dino e toda essa horda de pessoas da qual a sociedade tem nojo. Outro dia eu vi o vídeo do Moraes em Dubai de Bonezinho, óculos escuro, andando pelos cantos. Isso é vida? Isso não é vida. E ele merece tudo isso e muito mais pelas maldades que ele fez, né? O julgamento

divino ninguém contesta. Ele ainda vai acertar as contas dele com Deus, mas a depender de mim vai acertar aqui nessa terra, nessa vida ainda. Lembra? Pois é, Berenice Leite de volta, dividindo a tela comigo aqui. Apesar da condenação que automaticamente o torna inelegível, o ex-deputado também afirmou que vai seguir na chapa do pré-candidato ao Senado em São Paulo, o André do Prado.

>> Exatamente. Até porque o Eduardo Bolsonaro, ele conta com uma possibilidade, ele acredita que pode reverter essa decisão do Supremo Tribunal Federal. Eh, obviamente a gente sabe que eh essa mesma composição da turma fazendo esse novo julgamento ou uma revisão criminal, isso seria impossível, né? Até porque tivemos uma unanimidade, mas existe aquele recurso, a revisão criminal. E ainda nessa entrevista o Eduardo fala sobre a possibilidade, eh, que é grande inclusive de Flávio Bolsonaro vencer as eleições e vencendo as eleições, né, uma espécie de perdão judicial poderia colocá-lo novamente no jogo político. Então, ele se apresenta

como suplente do André do Prado, um nome que inicialmente foi bastante rejeitado. que à direita tem outros nomes muito mais conhecidos do que eh esse que se apresenta, mas eles apostam, né, nessa aliança com o André do Prado e o Eduardo estando ali nessa posição de suplente, seria o grande puxador de votos para alçar o André do Prado a essa vitória em uma das cadeiras do Senado Federal por São Paulo. A segunda cadeira, vocês já sabem, né? O o PL aposta no Guilherme de Rit, mas importante lembrar que o cenário em São Paulo está bastante eh misturado ali, né? Com possibilidades reais, inclusive, pelo menos é o que apontam as pesquisas. A gente sabe que

essas pesquisas também a gente não pode levar muito a sério, mas também não pode deixar de levar, né? E temos ali o nome de Simone Tebt Marina Silva pontuando muito bem. Então, a direita precisa se organizar nesse sentido e a possibilidade levantada aí pelo Eduardo Bolsonaro, importante dizer que tem o aval sim do partido, não é uma decisão isolada. Daniel, Berenice, ainda aí em Brasília, vou passar essa análise agora para Gotapini e pro Marcelo Suon também para Carol Esponza, com um destaque no nosso site, na revista Oest, destaque da repórter Sara Perez na coluna no ponto no site da pra gente poder agora falar um pouco mais sobre eleições também. A deputada Júlia Zanata avalia a chance de ser candidata à vice na chapa de Flávio Bolsonaro pra presidência. A Júlia diz

que não tá trabalhando para ocupar a vaga, mas reconheceu que se considera uma boa opção para compor essa chapa. >> Eu não estou fazendo movimentos para ele. Quem botou o meu nome foi o Eduardo, né? Eu não vou ficar fazendo pressões e constrangendo. E porque eu sempre falei, o que for melhor pro Flávio, a gente vai fazer. A gente quer

que o Flávio ganhe. Se esse foi o melhor caminho decidido por todos, eu tô pronto. Se não for, certo, >> entendeu? É assim que vai funcionar. Júlia Zanata evitou entrar na disputa pelos nomes cogitados para a vice-presidência e afirmou que a definição caberá ao pré-candidato Flávio Bolsonaro e ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O

>> que a senhora pode dizer assim dos trâmites da questão de claro que assim o nome da senhora surgiu, mas outros também e estão são cogitados como a senhora mesma disse, mas que não agregariam hoje. Não, não sei se não agregam, né, mas tô dizendo é porque na verdade as pessoas votam no que é o cabeça de chapa, né? >> Então essa questão doí é um pouco é uma discussão, a gente podia ficar falando uma discussão de 2 horas o que que é melhor do que que é pior, né? Vamos ser as mais diversas opiniões. Então nós vamos respeitar o que for decidido pelo Flávio Bolsonaro. O que que a senhora

>> e pelo Jair Bolsonaro, né? Exato. >> Que vamos esquecer que foi ele que indicou o Flávio e ele ainda, apesar de estar preso, injustiçado, sequestrado pelo estado, é ele que vai dar as cartas. >> Bom, Gutapin, ainda sobre esse cenário, o Partido Liberal ainda tá analisando a opinião dos eleitores para poder definir de fato aí quem vai ser o vice na chapa do Flávio Bolsonaro, que diz que tem uma predileção para que seja uma vice, uma mulher, né? Diga.

>> É, a deputada Júlia Zanata, ela está fazendo exatamente o que se espera dela, que é essa postura de lealdade com o Flávio Bolsonaro, com o seu partido. Agora, ela também tá sendo muito prudente nessa resposta, porque nesse momento houve, como ela bem disse, uma cogitação ali por parte do Eduardo, mas ainda não existe um pedido formal para que ela seja a vista. Então ela está querendo deixar bem claro que ela está disponível caso essa seja uma decisão do Flávio e também do Jair, como ela bem disse. Agora o partido vai precisar também fazer algumas reflexões, porque o vice ele ele tem um papel também na eleição, na questão de angarear os votos. A Júlia Zanata, ela é muito querida dentro ali desse espectro bolsonarista, da direita bolsonarista mais raiz. Mas será que ela tem

condições de puxar aquele voto de centro, que é esse núcleo que o Flávio está focado? Porque o voto bolsonarista ele já tem. Então essa certamente é uma avaliação que eles farão na hora de escolher o vice. Agora só me permita voltar rapidamente na pauta do Eduardo, ô Dani, porque vejam só, nem precisaram estar com o Alexandre de Morais na presidência do Tribunal Superior Eleitoral. Nós estamos vendo aí o TSE mesmo h que está sendo ali comandado pelo Csio Nunes, nós já vemos um impacto eleitoral de decisões de ministros do Supremo Tribunal Federal. Não importa

quem está liderando o TSE, como você bem trouxe, o Eduardo Bolsonaro, ele fica inelegível já imediatamente, porque por conta da lei da ficha limpa, uma decisão de um órgão colegiado, como é a primeira turma do Supremo, já torna o candidato inelegível. E aí, por conta disso, ele não poderá compor a chapa com André do Prado e isso vai ter um impacto eleitoral no Senado ali de São Paulo, como a Berenice bem trouxe. Eh, tá muito disputado esse cenário e o Eduardo é esse nome de peso que conseguiria, pelo menos em tese, uma cadeira ah para a direita no Senado. Agora, o que que vai acontecer? Embora o Eduardo esteja aí fazendo as suas articulações e ele vá levar o caso ao presidente Donald Trump, essas coisas levam tempo e ele tem até agosto para registrar a sua candidatura ainda como suplente. Então, vejam só, o

STF ali jogando também nesse campo eleitoral. >> Servidores da cúpula da Câmara estariam participando de um esquema que os beneficia financeiramente por meio de fraude no banco de horas. A a apuração é exclusiva de oeste com a Berenice Leite. Pois é, Daniel, eu sei que nós estamos em um momento de vários escândalos, o Banco Master no centro do debate, né, a fraude do INSS, mas enquanto tá todo mundo prestando atenção nisso, coisas obscuras acontecem na Câmara dos Deputados, servidores que compõem os cargos de direção estão sendo denunciados e o Tribunal de Contas da União, né, o Ministério Público da União já recebeu essa denúncia de que eles estariam fazendo ali irregularidades para turbinar os seus salários via horas extras. Só para que vocês tenham uma ideia, o número de horas extras anual de um servidor da Câmara não pode ultrapassar 220 horas, mas na denúncia, inclusive, que eu tive acesso com exclusividade, mostra que, por exemplo, o diretor geral, que é o Guilherme Brandão, ele teria feito só no ano passado mais de 500 horas extras. E o que mais chama a

atenção é que esses servidores que ocupam cargos de direção, inclusive que poderiam, né, receber esse tipo de denúncia de forma interna e fiscalizar essa farra nas horas extras, eh eles também participam do esquema, segundo a denúncia, né? Olha, nesse destaque aí, inclusive vocês podem ver um trecho do que diz o documento, que a consequência concreta da quebra dos limites aparece logo no ano de 2025, ano em que Daniel Borges de Moraes, que já detinha em 2024 um valor recorde de valores recebidos de serviços extraordinários, saltou de R$ 127.000 para R$ 174.000. Isso é um valor anual, tá gente?

H, esse Daniel que nós citamos, ele também ocupa um cargo eh de direção lá na Câmara dos Deputados. Já o Guilherme Barbosa Brandão, só para vocês refrescarem a memória, foi ele que teve a sua ida para o Gilmar Palusa neste ano cancelada justamente porque as despesas de três diárias saltavam aos olhos, né? Ele, as diárias dele lá em Lisboa ficariam no valor de quase R$ 50.000 R$ 1.000. E nós temos todas essas

informações eh no portal de transparência. O que que é importante dizer aqui também? que diante dessa exposição que tivemos do diretorgeral da Câmara dos Deputados, que foi indicado pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, eh depois que ele teve a sua viagem cancelada lá pro pro Gilmar Palusa, a Câmara, ao invés de investigar porque esses gastos, né, estavam num valor tão alto, eles fizeram foi o contrário, Daniel. passaram a investigar quem é que vazou essas informações para a imprensa. Veja só, né, que ironia. Ao

invés de investigarem o objeto, eles queriam descobrir quem foi que ah mostrou ali via Portal da Transparência eh essas irregularidades, essa farra que tava acontecendo. E uma sindicância foi aberta lá dentro. Mais de 90 servidores tiveram seus computadores levados, rastreados. E já tem até um servidor que abriram contra ele um processo administrativo. É claro que esses mesmos servidores estão de olho em tudo que estão acontecendo e me passaram essas informações que a gente vai inclusive publicar daqui a pouco no site da revista Oeste com mais detalhes, mas os valores chamam muito atenção. Só para

vocês terem uma ideia desse contracheque aí que a gente mostra para vocês, se puder voltar à imagem, por gentileza, eh o Guilherme Brandão, que é o diretor geral, ele teria recebido R$ 34.000 de horas extras no mês de março. E os serviços que eles destacam ali para justificar essas horas extras são eh humanamente incompatíveis. primeiro uma pessoa trabalhar tanto assim, né, tantas horas assim no mês e são incompatíveis com cargo de direção. Eles descrevem ali, por exemplo, que fizeram serviços de instalação de Office no computador, né, instalando ali o Word, etc. Isso não

é serviço de um diretor geral, convenhamos, né? Eles também colocaram ali inauguração do corredor Teresa de Benguela, um corredor de 2 m que tem lá na Câmara dos Deputados. falam também sobre prospecção de aplicativo delivery para entrega de refeições. Então assim, são serviços que eles descrevem ali, mas o problema maior é que todos que poderiam, né, fazer parte de uma auditoria, exemplo da da própria diretora de recursos humanos, todos eles também fazem esse esquema. Segundo a denúncia encaminhada e aceita já pelo Tribunal de Contas da União, todos estariam participando e se beneficiando eh dessas horas extras, turbinando os seus salários. Daniel, um grande absurdo

e que nós aqui da Oeste vamos trazer mais informações aqui ao longo dos próximos dias. Bem, Berenice Leite, eu quero ouvir a Carol Esponza a respeito dessa informação que a Berenice Leite traz com exclusividade aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Imagina só um advogado geral adjunto receber mais de R$ 34.000 num mês só. Isso em horas extras.

Assim, o que me chama atenção que corrupção, que esse tipo de esquema sempre existiu na Câmara, né? Graças a Deus, hoje a gente tem o portal da transparência que faz com que eh órgãos como o TCU e às vezes a própria sociedade civil entra lá e faz questionamentos legítimos. A gente tem muito escândalo aí eh denunciado exatamente pela por instituições, por órgãos da sociedade civil que fazem essa fiscalização. Mas o que me impressiona é a certeza da impunidade, né? A pessoa tem a pachorra de falar que ganhou uma hora extra porque inaugurou um corredor assim, eh, inventa outra coisa, arruma outro motivo, que tava fazendo um parecer jurídico, que teve que dar auxílio numa comissão, alguma coisa que se faça na Câmara dos Deputados. Mas quando você

coloca esse tipo de de coisa banal de avanstalar um programa no computador como se você não tivesse um assessor, como se não tivesse um estagiário para isso, até porque você demora 3 minutos, não precisa de tantas horas extras assim, é porque é a certeza de não ser pego, é a certeza de que você não precisa dar nenhuma satisfação ao público por torrar o dinheiro público, né? por torrar o dinheiro do pagador de imposto em relação a tudo isso. Então, assim, eu espero que essas punições venham para que a gente consiga eh ter começar a ter no Brasil um parâmetro mínimo de moralidade e de ética, né? Se se é para ser corrupto ou pelo menos se esforça. Não dá para ser nesse nível de facilidade assim, qualquer coisa que você coloque ali num pedaço de papel e e receba um dinheiro dessa forma.

>> Marcelo Suano, queremos te ouvir também. Eh, é interessante, Daniel, que quando você olha a o a questão das horas estas que são aplicadas aos funcionários, a gente começa a entender a lógica de por qual razão ninguém lá na máquina tenta mudá-la. Vamos verificar. Eu creio que o orçamento do Congresso Nacional hoje tá na casa de 17 a 18 bilhões e eh de reais para o funcionamento da casa. Isso é maior que o orçamento de várias prefeituras de cidades grandes do Brasil, acho que quatro ou cinco cidades grandes e em especial são as metrópoles ou capitais que realmente tem um orçamento maior do que esse. E quando

você observa, aí você começa a entender a razão pela qual não se quer mudar o sistema, não se quer fazer uma reforma administrativa. E aí você pega uma situação como essa. Eu concordo com foi falado de que é a certeza da impunidade quando você pega questões que são irrelevantes para justificar uma atuação que não cabe a um cargo de direção, a um cargo de gestão ou um cargo qualquer. Isso seria para um estagiário fazer essas atividades que são listadas ali. Mas por qual razão faz? Porque existe a

possibilidade de com flexibilidade aumentar o seu vencimento em função de atividades que faz que não deveria caber a ele, mas sabe que ninguém vai observar isso. Aí que tá a lógica. É uma lógica de uma corrupção inconsciente, uma corrupção estrutural. Aí é que tá o problema. E nós entendemos agora porque nosso congresso custa tão caro.

>> Pois é, Berenice Leite de volta dividindo a tela aqui comigo no Jornal da Oeste, primeira edição com essa denúncia com exclusividade. TCU investigando aí essa farra das horas extras dentro da Câmara dos Deputados. Será que o presidente da casa, Hugo Mota, não tá sabendo de nada? Não tem conhecimento? Essa denúncia não chegou pro presidente da Câmara dos Deputados.

Berenice? Daniel, só para começo de conversa, o diretor geral está ocupando esse cargo porque foi indicado pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, e obviamente sabe do que está acontecendo. É claro que hoje esses políticos negam tudo, né? a exemplo desse escândalo do Banco Master ou eles não vem nenhum tipo de problema no que está acontecendo. Mas o fato é que nesta semana o Hugo Mota colocou ali em votação nova resolução que permite o que eles fizeram na ilegalidade nesses últimos dias, o recolhimento desses computadores, a própria invasão da privacidade desses servidores que tiveram ali o seu equipamento de trabalho confiscado e totalmente vasculhado. Ele sabendo do que estava

acontecendo, agora aprovou-se ali uma nova resolução, dando poderes, ou seja, dando legalidade ao que aconteceu de forma errada nos últimos dias, né? Agora, importante se dizer também que o acesso a todos esses computadores de mais de 90 servidores foi também de computadores de lideranças de partido. Imagina o nível de informação que eles capturaram ali de todas as formas. E conversei ainda ontem com o a secretária do gabinete do procurador geral da União que recebeu a denúncia e disse que já vai representar e no mínimo isso caracteriza como peculato. É justamente sobre isso que eu queria trazer aqui a nossa operadora do direito, a Guta Pini, para falar dessa questão do peculato e da possibilidade desses servidores devolverem o dinheiro, porque é o mínimo que deve acontecer. E a gente tá falando

de uma farra a audiência de de 2 anos, pelo menos, desde que o Hugo Mota eh entrou no ano passado, em janeiro de 2025. Então, só do ano passado para cá, milhões de reais foram desviados por essas horas extras falsas e que esses servidores no mínimo tm que devolver. Então, queria te ouvir sobre essa questão do peculato. >> Bom, primeiro, parabéns aí por essa apuração, por trazer ao nosso conhecimento esse fato tão, gente, como é que a gente vai eh configurar uma coisa dessa? Mais um vexame aí dentro da Câmara dos Deputados. Agora, o que esperar também

quando na liderança você tem alguém como Hugo Mot mais adiante nos blocos do jornal nós vamos trazer outros fatos em relação a ele e o seu relacionamento ali com o Daniel Vorcaro. Agora, a questão do peculato é um crime tipificado no nosso Código Penal, quando o servidor público ele se apropria do dinheiro público de forma indevida, então ele está cometendo um crime. Para isso, você precisa de um processo criminal, vai ter a denúncia, vai ter toda ali a colheita de provas para no final você conseguir exarar um édito condenatório, que seria então a sentença. Então a gente vai precisar aguardar se de fato haverá uma denúncia ou se vai ficar por isso mesmo. Então, pelo que você trouxe nessa apuração, é tudo muito suspeito. Essas

horas extras não se justificariam. O que parece mesmo isso aí tem cheiro de fraude, cheiro de peculato, mas de fato a gente vai precisar que os órgãos da justiça se manifestem sobre esse caso específico. >> Agora são 7:58 no horário de Brasília. Hoje, quinta-feira, tem Arena Oeste. >> Hoje no centro da Arena, o escritor e pesquisador Augusto Curi. O

pré-candidato à presidência [música] pelo partido Avante, vem debater com os jornalistas convidados o atual cenário político e econômico do país. Você pode assistir no YouTube ou na Oeste TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 [música] na OIT TV. Arena Oeste com Adalberto Pioto, hoje às 8:30 da noite. [música] E agora a gente vai sair do Brasil, a gente vai direto para Londres com o nosso correspondente internacional depois do intervalo. >> Donald Trump disse que conversou com o Lula durante a culpa do G7 na França.

Ele disse que o Brasil tem sido um país um pouco perigoso politicamente. Em um minuto nós voltamos.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. [música] Não gostou?

Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

De volta com a segunda hora do Jornal da West, primeira edição, às 8:01 horário de Brasília. Obrigado a você que segue conosco, você que chegou agora, amanhã pode chegar um pouquinho mais cedo, 7 horas da manhã, já tem 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube, também nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na Oi TV. No Senado, o presidente da casa, senador Davi Alcol Columbre, disse que está cansado de críticas durante discurso, nesta quarta-feira, em que sinalizou a possibilidade de colocar em votação a proposta de emenda à Constituição que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate às endemias, o chefe do Congresso também reclamou de ser apontado como responsável por desestabilizar as contas públicas. As falas acontecem em meio ao desgaste entre o Congresso e o Palácio Planalto, provocado pela tramitação de projetos considerados de alto custo para os cofres públicos. É impossível um documento com 68 assinaturas de uma motéria aprovada na Câmara dos Deputados no ano passado. E

eu não percebi no ano passado, em nenhum momento, que alguém disse que isso aqui era uma bomba muito grande fiscal no Brasil. E eu estou cansado de ser cobrado todos os dias como homem que está desestabilizando as contas públicas brasileiras, as finanças do nosso país. Eu quero dizer que quando chega um documento com 68 assinaturas porque esqueceram de buscar as outras 12 para colocar um calendário especial para a deliberação de uma PEC que já foi votada na Câmara dos Deputados e o Senado Federal não vai levar a culpa de todos os problemas do nosso país. O presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre, não será o responsável de impedir que 400.000 1000 homens e mulheres que fazem um trabalho extraordinário do Brasil possam ter uma aposentadoria digna para sobreviverem.

>> Carol Esponja dividindo a tela comigo mais uma vez aqui. Carol, tava me lembrando aqui na entrevista de emprego, quando a gente vai fazer uma entrevista de emprego, o recrutador ele costuma perguntar assim, tem sempre uma pergunta que é clássica, você sabe lidar com pressão? Bom, o fato é que a gente tá falando do ambiente corporativo. Agora na política não dá para fazer esse tipo de questionamento a um candidato ou ao pleito, né? Inclusive nós, pelo fato de nós estarmos em ano eleitoral, cabe, portanto, a esse servidor público aí, sendo senador, deputado, presidente, governador, enfim, ter esse conhecimento, né, ingressar nesse ofício de forma ciente de que ele vai ser cobrado.

Dan o Columbri lida muito bem com pressão, lembrando que o Columb tá sentado em cima da CPMI do Banco Master. Agora a gente já sabe a razão. Eu achava que era por um pela questão da preve lá que ele indicou, o presidente tava envolvido ali com as contas do BERTER, né, até o último fio de cabelo. Mas agora a gente sabe que tem também uma mesada em relação a tudo isso. Então e ele simplesmente fala: "Não, não vou instalar mesmo dada a todas as condições e seu obrigação". Porque a instalação do

MCP mista basta a leitura, né? Dadas as condições que já existem, que é a o objeto, o prazo e as assinaturas. O terço das assinaturas tem até mais. É o Columb simplesmente ignora. E igual a a pauta da CPMI, ele fez com várias outras, né, desde que ele assumiu essa cadeira pra presidência. Então eu vejo

essa fala aí do Al Columbri muito mais como uma sinalização ao executivo que a gente sabe que ele tá num cabo de guerra gigantesco com o presidente Lula, né? Uma sinalização ao executivo, tipo, assuma a responsabilidade pelo descontrole das contas públicas. Eh, e passa também um recado para a Câmara, porque hoje o Senado acaba sendo muito mais pressionado, exatamente porque o Columbre senta em cima de todas as outras pautas importantes pro Brasil. Só o Senado pode pautar impeachment de ministro do Supremo. Só o Senado poderia est dando um resquício de moralidade, né? A, se a gente poderia ter um

resquício de moralidade nesse país se tivesse ido para cima do Alexandre de Moraes depois dos 129 milhões ou do Tofol ou de tantos outros abusos que a gente assiste hoje no STF. O Senado Federal não faz nada, é um Senado eh federal parte acovardada, a parte cúmplice. E o Columbia é o representante disso tudo. Então o que ele tá fazendo é jogando pra plateia e pressionando o executivo e a Câmara e fala: "Sumam aí também eh a impopularidade, a responsabilidade das coisas para que eu possa, nesse ponto específico aqui, me safar e continuar ignorando todas as outras pautas importantes. Zé Marcelo Suano. Lembrando que lá em 2018 o

ministro Alexandre Moraes, ele disse o seguinte: "Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, que fique em casa". Será que Aolubre não ouviu essa sugestão? >> [risadas] >> Eh, quem é parafraseando o dono do STF, quem não quiser ser pressionado, que não ocupe cargos eh eletivos, em especial presidências de casas legislativas, porque é viver sob pressão. E é interessante que ele disse: "Nossa, eu sou acusado de ser responsabilizado por parar as finanças ou a economia brasileira". algo do gênero que ele falou, que ele fala tantas coisas desproporcionais que é que a lógica que interessa. Não, não, não. O senhor é o

senhor é acusado de est desestruturando a sociedade brasileira e e tá simplesmente ignorando as demandas que a própria sociedade exige dentre elas. A questão, como foi bem citado, a questão da CPMI, do Banco Master. Ora, é isso que o senhor deveria est tá preocupado. O senhor não tá desestruturando a economia, colocando pautas bombas? Não.

E mais um detalhe, a menos que eu esteja enganado, talvez o senhor tenha mudado eh eh a regulamentação, mas a função do presidente de uma casa legislativa é exatamente gerir a pauta que vai ser colocada. Então não venha o senhor retirar-se dessa dessa obrigação ou retirar-se dessa responsabilidade. Aí eu vou parafrasear o ministro Alexandre Moraes. Se o senhor não quer ser criticado logo, não quer ser pressionado, por favor volte para casa. Faça esse favor paraa sociedade brasileira.

Muito bem, agora eu vou chamar o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan, bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, a todos os colegas de bancada, principalmente a nossa audiência. Sempre muito bom estar por aqui, Daniel.

>> Muito bom tê-lo conosco também nessa data. Hoje, 18 de junho de 2026. Daqui a pouco eu vou falar porque ainda é mais importante essa data do dia 18. aqui a nossa audiência trazendo aqui uma informação, um detalhe importante, mas eu vou revelar no final da participação do Ivan Cléber. Bom, eh, Ivan, vamos falar um pouquinho sobre a cúpula do G7 lá na França. O Lula mantinha uma

conversa reservada com o chanceleir alemão, Frederich Mers e com a diretoraagal do FME, Cristalina Georde Eva, mas a conversa acabou sendo vazada e na gravação Lula diz que nunca foi esquerdista, que o mundo é do caminho do meio, enfim. Quero te ouvir sobre isso, mas antes a gente vai ouvir um trechinho. O mundo é no caminho do meio. Essa é a verdade.

Pois é, Ivan, antes da de te ouvir, a gente recuperou e até exibimos mais cedo aqui um vídeo de agosto do ano passado, em que o Lula falou que ele queria ficar cada vez mais, ser cada vez mais esquerdista. Vamos tentar entender essa história. >> O Brasil pode fazer mais, gente. O Brasil pode fazer muito mais. A gente pode melhorar muito a situação do país, sabe? A gente pode fazer muito mais

coisa do que a gente tá fazendo. E esse é o desafio, gente. Esse é o desafio de quem já foi presidente três vezes. Porque cada vez mais eu tenho que fazer mais. Significa que cada vez eu vou ficar mais esquerdista, vou ficar mais socialista e vou ficar achando que a gente pode mais.

>> E aí, Van, qual Lula tá valendo? Esse que a gente ouviu agora ou que a gente ouviu antes, hein? Na verdade, nenhum dos dois vale alguma coisa, né? Vamos [risadas] o português correto, mas eu acho que o mais sincero aí, com certeza, foi o segundo aí nessa reunião do Brasil. Olha, Daniel, brincadeiras à parte, antigamente tinha nome porque isso que o Lula fez ontem, tá? Era picaretício. Isso aí é cara de

pau do Lula, mas também demonstra uma certa preocupação dele. Ele sabe que ele está ficando isolado no cenário internacional. Ele está isolado no mundo, ele está isolado na América do Sul e isolado até mesmo no próprio Mercos Sul. Então isso que ele faz e dizer que não era esquerdista, que nunca foi esquerdista, etc. É uma tentativa de passar um verniz para se colocar como um candidato agora para as eleições no Brasil, como um candidato moderado, como alguém moderado. Ele tá percebendo que

esse não é um fenômeno somente da América do Sul. Eleições recentes na Europa mostram que o mundo, ao contrário do que ele diz, não está indo para o centro, está indo para a direita. Nós tivemos aqui uma eleição municipal no Reino Unido que foi muito significativa nesse sentido de um grande avanço da direita em vários municípios, em várias cidades. Foi uma eleição histórica. Isso se replica em outros locais do mundo. Na

América do Sul, quando ele olha para pro mapa eleitoral, ele vê que ele tá ficando isolado. Então, ele tenta se colocar como um centrista, coisa que ele não é. as pessoas que estão ali no G7 sabem disso, que ele não é um centrista, que ele é um esquerdista, um socialista forjado justamente nas bases sindicais. O interessante é que na continuação desse vídeo, Daniel, desse áudio, ele diz que sempre manteve uma boa relação com os movimentos sindicais da Alemanha e da Itália. Os movimentos sindicais da Itália, Daniel, são associados ao Partido Comunista Italiano, principalmente ali nos anos 80, que era o maior partido comunista fora da União Soviética. E aí o Lula vem falar isso,

usar isso como argumento para dizer que não era esquerdista. é um Lula que está realmente com uma dificuldade imensa de entender o que está acontecendo em redor dele e ele talvez não estivesse preparado para esse momento. Quando ele eh subiu ao poder em 2023, nós tínhamos Joe Biden na presidência dos Estados Unidos e a talvez a empáfia, enfim, até mesmo a arrogância de imaginar que aquele seria um cenário permanente, coisa que começou a mudar logo logo. Então ele está com uma dificuldade muito grande de se adaptar aos novos tempos apenas a 3 meses da eleição. Então Daniel, eu não caio nessa conversa. Para

mim foi picaretice mesmo do Lula. Eu não consigo encontrar outro nome para definir o que ele fez nesse nessa declaração aí. Daniel, >> a Berenice Leite também participa da nossa conversa contigo. Ivan Cléber vai levantar mais uma questão pra gente te ouvir também com relação a essa coisa da relação de Lula com Donald Trump >> sobre a química, né, Daniel? Bom dia, Ivan, muito bom falar com você. Olha só,

o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, diz que conversou com o Lula ali durante a o encontro na cúpula do G7 e ele disse que o Brasil tem sido um país um pouco perigoso politicamente, né? O republicano ele não detalhou o conteúdo dessa conversa, mas eh você sabe o que mais ele falou sobre o Brasil, né? Então, traga paraa nossa audiência o que Trump disse sobre o nosso país. >> Bom dia, Berenice. Olha, eh, eu vou abrir aqui uma uma divergência com talvez com os demais colegas, enfim, com as pessoas que estão fazendo análise. O

presidente Trump, quando questionado sobre a questão do Brasil e tudo mais, ele diz sim que conversou bastante tempo com o Lula, mas eu acredito que ele está se referindo à conversa que eles tiveram na Casa Branca em maio agora e não no G7. Eu não consegui encontrar nenhuma confirmação de que os dois conversaram agora durante o G7. que nós tivemos ali foi um aperto de mão na frente de todo mundo, corredor de uma maneira deselegante, até o Lula quase que trancando a passagem ali do corredor. O Trump não não tinha como não comprometá-lo. Então, Berenice, a impressão que eu tenho é de que essa conversa sim aconteceu, ela foi longa, nós já repercutimos ela aqui. É a

conversa que eles tiveram na Casa Branca em maio. Dito isso, eh, o presidente Trump, ele deu uma declaração ali importante. Ele disse: "Olha, lá e no Brasil estão jogando duro, mas ninguém joga tão duro quanto os Estados Unidos. E ele claramente sabe que o filho do presidente Bolsonaro, ele fez uma confusão ali, mas eu acredito que isso não muda a relevância, não altera a relevância eh do conteúdo." Eh, ele confundiu o Flávio com o Eduardo em um determinado momento, mas ele está ciente, né, de que um filho do presidente Bolsonaro foi condenado pela justiça brasileira. e este filho do

Bolsonaro. E aí, independente da confusão, tanto o Flávio quanto o Eduardo estiveram com ele no salão oval da Casa Branca também a poucos dias. Então esse assunto com certeza em algum momento está sendo debatido ali eh no na cúpula do governo americano. A gente precisa também ressaltar, Berenice, que quando o presidente Trump fez essas declarações ontem, respondendo à pergunta da jornalista, o secretário de estado, Marco Rub estava do lado dele. E a gente sabe que o secretário Rub vem acompanhando muito todas as questões relacionadas à América Latina. E outro

ponto, o presidente Trump talvez não esperasse em uma cúpula do G7 uma pergunta sobre o Brasil. Brasil não é membro do G7, não é? Então ele respondeu e disse que as a situação do Brasil, politicamente falando, está ficando perigosa. Ou seja, dando a entender que todas essas ações que estão acontecendo no Brasil, principalmente essas ações judiciais, não estão passando despercebidas. eh pelo pela administração Trump. E eu diria que se

algum dia existiu a tal da química, com certeza ela evaporou. Daniel, devolve, devolvo para você. >> Pois é, Ivan Cléber, vamos falar um pouquinho mais então sobre a diplomacia do exesquerdista. Aliás, segundo ele, nas palavras dele, o ex que nunca foi esquerdista. Porque o Lula e o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelenski, se reuniram ontem durante essa cúpula aí do G7 para discutir os avanços da guerra entre a Ucrânia e a Rússia.

Pois é, o avanços da guerra que lá em 2022, quando essa guerra que foi iniciada em fevereiro tinha pouco mais de um mês, em abril de 2022, Lula falou que a guerra seria resolvida com uma cervejinha ali, colocando o Vladimir Zelensk e o Vladimir Putin para conversar na base do diálogo. Na ocasião até a ex-embaixatriz, o o ex-embaixadriz, perdão, ucraniano aqui no Brasil, eh, reclamou dessas declarações do Lula, falou que eram reclamações extremamente desrespeitosas, mas agora, 4 anos depois, Lula afirmou que sentiu pela primeira vez Zelensk com muita disposição para o que ele chamou de ajudar, ajuda na solução de um acordo de cessar fogo e paz. Como é que foi essa conversa aí, Ivan? A Ucrânia vem pressionando, né, o Brasil para tomar um posicionamento mais sério nesse conflito. Eh, os ucranianos não esqueceram essa declaração da mesa de bar. Lembrando que no Brasil existe uma

comunidade enorme de ucranianos. Muitos nos acompanham, inclusive aqui a audiência da West. A gente manda uma saudação para eles, inclusive. E Daniel, o Lula foi desmentido em questão de horas. A Ucrânia lançou um dos seus maiores ataques contra a Rússia minutos, horas depois desse encontro entre Lula e Zelensk. Ou seja, o Lula sai falando que

o Zelensk está disposto a à questão da paz, etc., como quem diz que o Zelensk vai ceder. E hoje de manhã tivemos um dos maiores ataques ucranianos contra a Rússia. Ou seja, mais uma vez o Lula sai de uma reunião com algum presidente, com algum primeiro-ministro e fala totalmente o contrário daquilo que foi dito na reunião. A Ucrânia entende que o Brasil poderia sim ser um fator importante ali nas negociações devido da aproximação eh ideológica do Partido dos Trabalhadores, de Lula com Vladimir Putin, com a China, que é outro ator que poderia pressionar a Rússia. Mas eu

acredito que o Zelensk sabe, já que ele não pode contar com o Lula, então OK, os dois posam para uma foto, mas eh na questão de uma negociação de passe, com certeza o Brasil é carta fora do baralho. Daniel, >> muito bem, são 9.000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição, enquanto nós conversamos aqui com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente do Reino Unido, vamos falar das forças israelenses também que realizaram novos ataques no sul do Líbano ontem. Ivan, >> isso mesmo. Ao contrário do que o presidente Trump gostaria, até a gente disse isso ontem, né? As forças de

Israel continuam com seu plano ali de eliminar a presença, toda e qualquer presença do Resbolá ao sul do Líbano. Foram lançados alguns drones e também algumas incursões por terra. Ah, desde o início das negociações entre os Estados Unidos e o Irã, as forças israelenses não mudaram de 1 cm a sua estratégia em relação ao resbolar. Isso vai ser um ponto crucial aí nos próximos dias pra gente entender se o Irã vai avançar com essa com esse acordo de passe com os Estados Unidos ou não, uma vez que o Resbolar é parte central das operações do regime iraniano no Oriente Médico. Israel já mandou o recado, aliás, mandou uma mensagem bem clara. Nós vamos

continuar por nossa estrada, Daniel. Agora, Ivan, a polícia do Paraguai prendeu dois homens pelo envolvimento no mega assalto a bancos e uma casa de câmbio. Na madrugada da última terça-feira em Santa Rita, perto da fronteira com o Brasil. Os dois homens são paraguaios. O ministro dos interiores do Paraguai, Henrique Riera, disse que a ação criminosa seguiu um padrão associado ao PCC. Quais são as

novidades sobre esse caso, Ivan? Então, Daniel, ontem nós dissemos, né, que provavelmente nas próximas horas teríamos atualização e assim veio. A gente sabe que o PCC tem uma presença forte ali no Paraguai, as autoridades paraguaias vem combatendo essa presença do PCC. Então, repare que através das declarações do ministro, eles já perceberam que existe ali o uso de uma de um equipamento eh que poderia ter sido fornecido pelo PCC, inclusive armas, enfim, ou conteúdo, a as bombas, né, utilizadas aí para para explodir o banco. Lembrando que esse foi um dos maiores assaltos a banco da história do Paraguai. E isso reforça, essas

declarações do ministro reforçam a decisão do governo paragua do ano passado de classificar o PCC como organização terrorista. Eles vêm neste ato aí, né, desse esse assalto ao banco como um ato terrorista, como tem que ser mesmo, e, portanto, assim precisa ser combatido. Olha, eh, Daniel, logo logo, dentro de algumas semanas, o Paraguai começa a receber o apoio militar da cooperação que foi feita com os Estados Unidos. E nós noticiaremos e muito ainda no ano de 2026 operações das forças paraguaias contra o PCC, principalmente na tríplice fronteira, mas também nas grandes cidades. Essa é uma estratégia do presidente Santiago Penha erradicar a criminalidade em seu país e para isso ele precisa combater o PCC. Daniel,

>> muito bem, Ivan Cléber, eu vou trazer agora uma outra informação muito importante, aliás, uma informação que a nossa audiência nos trouxe aqui no nosso chat como uma forma de um lembrete. >> Hoje é o seu aniversário, Ivan Cléber, 18 de junho de 2026. Você nem fala nada. Eu comecei aqui abrindo, fazendo uma insinuação. Achei que você ia dar um sorrisinho ali, nem nada para poder demonstrar. Ah, eu sei do que que você

tá falando, mas nada, né? segurando esse tipo de informação. Como pode? Parabéns, felicidade para você, muita saúde, muita alegria, muita paz aí na sua vida. >> Obrigado, Daniel. Eu eu estava em

missão, né? Quando a gente tá em missão, a gente precisa manter a manter a seriedade, né? Então, muito obrigado, Daniel. As pessoas do chat aí que também estão mandando os parabéns aí para mim. Olha, hoje eu completo 18 anos, então daqui eu vou sair para fazer a carteira.

>> 18 anos. Já [risadas] já pode pegar habilitação. >> Assim fosse, né? de 18 anos. >> Acho que a barba branca aqui >> 18 anos na Europa.

>> Não me deixa fazer essa fake news ao vivo, né? >> 18 anos na Europa, né, Ivan? Parabéns. Felicidades. Aliás, tem uma mensagem falou é mais >> tem uma mensagem aqui que que acabou de chegar é de uma pessoa que quer parabenizar você, inclusive em inglês, já que você tá aí no Reino Unido. Vamos

dar uma olhada juntos. >> Eu eu imagino quem seja. >> Vamos cantar parabéns de para você em cada um na sua língua.

Então, happy birthday birthday birthday birthday. [aplausos] Eu ainda não conheço, não sei até hoje quem que é o Tuyu, mas parabéns para você. Todo mundo parabenizando você aí também, a Berenice, o Marcelo Suano, Gotapini, Carol, bom demais ter você aqui com a gente. Ele ficou vermelho, você tá vendo ali, ô Berenice, que ele tá ficando vermelho. Ah, é tímido. Mas, ó, parabéns

para você, felicidades, viu? >> Felicidades para você. Eh, ele ficou emocionado depois da depois da cantoria. Tudo de bom para você, viu, Ivan? Muito bom compartilhar todas as manhãs alguns minutos aqui de todo o seu conhecimento, da sua sabedoria sobre geopolítica, de tudo que tá acontecendo no mundo também.

Então, é um presente para nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição ter você junto com a gente. Um abração, viu? Muito obrigado, Daniel, aos colegas de bancada, a toda audiência, a equipe da Oeste, a revista Oeste em si pela oportunidade. Eu estou realizando um sonho de criança todos os dias aqui, então eu sou presenteado todos os dias. Desde criança eu queria ser que ser correspondente internacional. Então,

cada vez que eu entro aqui ao vivo, eu lembro daquela criança lá atrás que tá realizando o sonho. Espero poder fazer isso bem feito aqui, atender a demanda aqui do do nosso público. Então, Daniel, mais uma vez muito obrigado, uma saudação a todos e bom prosseguimento de jornal. Isso é muito legal que você falou. Gostei. Um abração, viu? Agora

8:25 no horário de Brasília. Vamos seguir aqui com os nossos assuntos no Jornal da Oeste, primeira edição. Deixa eu trazer um ponto aqui, uma informação sobre a decisão lá no Supremo Tribunal Federal a respeito das novas regras para as grandes empresas de tecnologia no Brasil. Tô falando das chamadas bigtechs, a decisão que amplia a responsabilidade dessas redes sociais sobre que os usuários publicam na internet. Vai funcionar assim, ó. A

partir de agora, as empresas vão ser obrigadas a manter uma sede e um representante legal aqui no Brasil. Tem mais. Os ministros também decidiram que as plataformas devem apagar imediatamente mensagens consideradas graves sob risco de punição em caso de não cumprimento. Isso inclui casos de terrorismo e de racismo. A decisão da justiça é definitiva e não cabe mais recurso. As Bigtex t 60 dias para se

adaptarem às novas exigências. Quero ver a análise do Marcelo Suano. >> Bom, vamos lá de uma forma bem direta e objetiva. Eh, eu lembro que quando as as BigTechs se posicionaram acerca de ter um representante comercial no Brasil, o que vigia naquele momento era a ideia de que o objetivo vindo pelo STF era de ter alguém para pressionar e não para que representasse os interesses da empresa. E não me parece dentro de um mundo globalizado, com a globalização da cadeia produtiva, com uma tecnologia capacitando, que é informação transite, senão de uma forma livre, porque existem países como o Brasil em que a liberdade não é considerada como como um princípio norteador eh dos valores da sociedade.

Mas se você tem uma sociedade como essa, a necessidade de você eh obrigar alguém a ter, ou melhor, uma empresa a ter uma representação é um absurdo. Mas o que eles conseguiram, isso é que é o mais importante, eles conseguiram avançar no que há de mais relevante para o grupo que está no poder. Eles não estão preocupados com a responsabilização para trazer justiça. Eles estão preocupados em colocar um pacote em cima do qual, ou dentro do qual, melhor dizendo, é possível fazer o controle das manifestações, porque isso está inserido num conjunto muito maior, é, que e e que diz respeito a impedir a oposição de se contrapor aos absurdos que estão acontecendo pelo governo e, em especial, a destruição do estado democrático de direito feito por esses indivíduos que alegam que estão defendendo a democracia. Aí é que está a grande jogada. Se você observar de uma forma

política, é esse o movimento que está sendo feito. Apesar de existir a possibilidade de uma certa flexibilização, mas a flexibilização que tentou o Faquim não vai se implantar. O que eles estão fazendo é exatamente o controle para junto com a manipulação ideológica implantar a censura no Brasil. Infelizmente isso pode significar uma derrota muito grande nesse processo eleitoral para a direita. Espero que haja alguma reação.

>> Bom, mudando de assunto agora, Berenice Leite traz mais uma informação direto de Brasília pra gente. Daniel, mais um desdobramento da operação Comice Zero, que investiga as fraudes do Banco Master, hoje cumprindo 18 18 mandados de busca e apreensão, entre eles, né, o senador Jax Wagner, que é líder do governo do PT lá na na no Congresso Nacional. Ja Wagner, que está sendo aí investigado pela Polícia Federal, qual seria a sua relação com Augusto Lima? Augusto Lima também é alvo dessa operação no dia de hoje. O ex-sócio de Daniel Vorcar, Augusto Lima, que deu início ali ao Cred Sexta, né, emprestando dinheiro, digamos assim, pros servidores baianos que estão até hoje endividados pagando altos juros por causa desse consignado. Então, os

investigadores querem chegar aí nessa relação, entender melhor qual a relação do Jax Wagner com o Augusto Lima. E vale lembrar que Jaques Wagner foi aquele que indicou o Guido Mântega para trabalhar no Banco Master e ganhar aí R 1 milhão deais por mês, né? Foram 14 meses prestando serviços, não sabemos quais, para o Banco Master, mas Guido Mântega tinha um belo salário. E além disso, o líder da esquerda lá no Congresso Nacional, senador Jax Wagner, também tem aí algo que precisa ser esclarecido, um valor de R$ 11 milhões deais que a nora dele teria recebido pela empresa BK Financeira, que pertence à nora do senador. Então, algo que também está sendo investigado dentro desse desse esquema, né, que aponta, que já se mostra um dos maiores, se não o maior esquema de fraude financeira aqui no nosso país. Seguimos acompanhando os

desdobramentos dessa operação no dia de hoje. Daniel, >> informação em tempo real com a Berenice Leite, direto de Brasília, aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, às 8:30. Jornal da Oeste urgente informa: "Um incêndio de grandes proporções atingiu a comunidade de Paraisópolis, na zona sul de São Paulo na manhã de hoje". A gente volta a falar sobre esse assunto, como a gente informou agora a pouco, informações apuradas pela nossa produção mostram que ainda há fogo, mas praticamente controlado, agentes evitando que o fogo se propague nas casas que inicialmente não foram atingidas. 35 homens trabalhando, 11 viaturas, aproximadamente 50 barracos atingidos. Um dos bombeiros atingido por

uma parte do barraco que colapsou, mas foi socorrido. Nada grave, nenhuma vítima. As causas do incêndio ainda estão sendo investigadas. A notícia tá em atualização. A gente vai trazendo mais detalhes durante o Jornal da Oeste, primeira edição. 8:30 agora, depois do

intervalo que vai ser rapidíssimo. Rodrigo Constantino se junta a nós. A gente vai também com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com Luciano Emiliano trazendo o seu destaque. >> A Polícia Rodoviária Federal apreendeu uma carga de mais de uma tonelada de barbatanas de tubarão azul transportados de forma irregular em Sergipe. Em um minuto nós voltamos.

[música] Você está preocupado com a situação política do nosso país? Eu quero te dar uma boa notícia. O mercado de minérios é independente da política do nosso país. Você pode valorizar o seu capital através do minério de ouro todos os dias e ainda ter a participação de royalt mensais de 1 até 4,1%. todos os meses com segurança jurídica.

Conheça a Golden Brasil, uma empresa que está desde 2019 no mercado de minérios com milhares de clientes valorizando o seu capital todos os dias. Quer saber como isso é possível? Chame já os nossos especialistas ou aponte já o seu celular pro QR code que está na tela. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio.

Tudo que você precisa saber na nova edição da revista Oeste, Campo em Crise. Confira os destaques. Artur Piva e Elisiário Gular Rocha trazem um panorama da situação complicada do agro brasileiro. Com um governo federal que ajuda pouco e atrapalha muito, [música] as safras recordes apenas disfarçam o aumento explosivo das dívidas e dos pedidos de recuperação judicial. E mais, Augusto Nunes relembra a genialidade da crônica esportiva de Nelson Rodriguez, [música] tão escassa no comentário esportivo atual para compensar a baixa qualidade da primeira etapa da Copa do Mundo. Carlo Cut [música] faz um

diagnóstico da grave crise da economia brasileira. O governo Lula, como sempre gasta mais do que arrecada. [música] A análise dos fatos que muitos preferem não ver. Assine a Revista Oeste e leia na palma da mão. Saiba mais [música] em revistaoeste.com/acine

ou pelo WhatsApp 1191419880.

Agora vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição. Pelo Brasil, a Polícia Rodoviária Federal apreendeu uma carga de mais de uma tonelada de barbatanas de tubarão azul e bexigas natatórias de peixes de várias espécies transportados de forma irregular em Sergipe. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. A ação ocorreu na rodovia BR101 em Cristianópolis, interior do estado. Segundo a Polícia Rodoviária Federal, o material apreendido foi avaliado em R$ 147.000.

O IBAMA foi acionado para investigar o caso e recolher a carga. Os ocupantes do veículo não foram presos, mas receberam multa de R$ 56.000. Eles vão responder por transporte e comercialização de pescados sem origem ou autorização, além de irregularidades na nota fiscal. A venda ilegal de barbatanas de tubarão é alvo de fiscalização em vários países devido à alta demanda no mercado internacional. O

produto é usado na culinária asiática e pode alcançar valor elevado. Luciana Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Agora são 8:34 no horário de Brasília. Vou receber Rodrigo Constantino que se junta a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia, Consta.

Bem-vindo mais uma vez. Sempre muito bom tê-lo conosco e ouvi-lo. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, meus colegas de bancada, toda audiência. Seu prazer é meu.

>> A nossa audiência pede para que a gente traga agora desdobramentos aqui, mais informações ali sobre a delação do Daniel Vorcaro, citando o PT da Bahia, também propina para al Columbri, suposta propina para al Columbri, também aquele pagamento de eh uma viagem pro Ciro Nogueira, também a questão de pagar hotéis de luxo pro presidente da Câmara, o Hugo Mota. Então vamos entrar nesse assunto contigo, Constantino, porque um relatório da Polícia Federal sobre o caso do Banco Master aponta que o ex-banqueiro Daniel Vorcar pagou hospedagens em Lisboa pro presidente da Câmara Ogumota e pro senador Ciro Nogueira. Segundo a investigação, as reservas foram feitas em junho de 2024, durante um evento jurídico realizado na capital portuguesa. A Polícia Federal também aponta que Vorcaro pagou viagens internacionais e despesas de Ciro Nogueira em diferentes países. Em entrevista, Hugo Mota afirmou que não vê irregularidade na hospedagem.

>> Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. O vejo problema era um evento corporativo, um encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara, então não vejo problema algum.

As informações vieram à tona depois que o ministro André Mendonça retirou o sigilo de trechos da investigação. Lembrando que você que tá nos acompanhando agora no Jornal da Oeste, primeira edição, tanto na West TV quanto no nosso canal oficial no YouTube, já a gente vai trazer mais informações aí sobre a Polícia Federal, mirando nesse momento o líder do governo Lula numa nova fase da operação do Banco Master, operação compliance zero. Diga, Consta. Pois é, Daniel, essa operação de busca e apreensão na Bahia até demorou, né? A gente sabe, todo mundo já sabe que esse escândalo do master tem seu DNA, a sua origem na Bahia, né? Então, eh, veja que

a narrativa toda que o PT tentou usar de bolso master, né, jogando o escândalo do master pro colo eh da campanha do Flávio Bolsonaro por conta daquele áudio falando de dinheiro do filme, tudo, aquilo não colou. Quer dizer, eh, tem o Guido do Mântega recebendo milhões, tem o Lewandowski recebendo milhões, tem o Tayayá do Tofol, tem o escritório, eh, da família do Alexandre Moraes com um contrato de 129 milhões e tem, obviamente, o PT da Bahia envolvido até a medula. O que fica claro para todo o Brasil é que esse esquema do Banco Master, ele não tinha nenhuma distinção ideológica, partidária, era realmente uma lavanderia do sistema. os tentáculos eh chegavam eh nos três poderes. Eh, parece que eh o Daniel Vorcaro tentou de alguma forma influenciar ou comprar todo mundo que estivesse disponível, né?

Principalmente a turma do Centrão. Além do Hugo Mota com viagens, o Ciro Nogueira com mesada, cartão de crédito, casa disponível, nós temos aí a denúncia de 30 milhões de dólares pro Alcolumbre. ao Columbu, né, a público dizendo que isso é um absurdo, que querem atacar a instituição, o Congresso, né? Ele como presidente do Senado, presidente do Congresso, eh, apela pro paraa vitimização agora de que tudo isso não passaria de um interesse obscuro para minar de alguma forma a instituição. É sempre a mesma ladaainha, né? Nós

conhecemos bem o histórico, a capivara do alcolumbri, assim como do próprio Hugo Mota, né, do Ciro Nogueira. Enfim, eles tem que se explicar e as investigações têm que correr com independência. Graças ao relator no STF, o ministro André Mendonça, talvez isso realmente possa acontecer, porque se dependesse do Gilmar Mendes, a gente sabe que a pizza já estaria sendo assada. Carol Esponza, queremos te ouvir. >> Pois é, mas eu falei isso na minha fala anterior, como é exatamente o por que a Columbre vem eh abafando tudo que a gente tá tudo que a gente tá vendo em relação ao Banco Master, né? A minha

interpretação até então era simplesmente por uma questão com a Preve, mas a gente tá vendo que a que a mesada é um pouco maior, né? E, e o Ciro Nogueira é o melhor amigo do Vorcário, uma, parece até que eles estão em lua de mel, viajando pelos Alpes, Suíços, pela França. O ponto é que o dinheiro que tá sendo disponibilizado para essas pessoas é gigantesco, né? Existem estudos de corrupção que quando você compra ali deputados, você tem um custo da operação de 3 4% do valor que você vai receber. Quando o valor é muito alto, não compensa, né? Não compensa. É o will the

é o óleo na engrenagem, né? se dizem estudo de corrupção, quando você tem que colocar, né, essa esse óleo na engrenagem, o óleo tá muito mais caro do que a engrenagem, você simplesmente tenta fazer por meios legais. Então assim, se o valor que a gente tá assistindo de pagamento para presidente do Senado, para ministro do STF, para eh Ciro Nogueira, é nessa magnitude, qual é o valor do rombo que essas pessoas realmente proporcionaram, né? Lembrando que as duas delações do Vorcá, primeira ele devolveria R$ 40 bilhões deais e na segunda R 60 bilhões deais. Eu duvido que esse seja o valor que ele tem aí em paraísos fiscais ou sabe, sei lá onde tá o dinheiro do forcário hoje, né? Para

ele devolver isso significa que ele ficaria com um montante gigantesco para depois de solto ficar ainda com uma vida muito da confortável. Então, eh, da diante desses valores aí que a gente enxerga que essas mesadas dos senadores eh tem esse esse valor enorme, né, de hospedagem para todo mundo. E agora vir o Hugo Mota falar que é dentro da legalidade, que ele tá indo para um evento institucional, realmente dentro da legalidade, mas é completamente imoral. O Gilmar Palusa como um todo já é imoral, né? um fórum que o Gilmar vem falando ali que agora não é mais só um fórum jurídico porque ele tinha temas diferentes, né? Falou de regulamentação

de IA como se não fosse censura, né? Um tema extremamente político que teria palestrantes de outros países do mundo, tá? No delírio do Gilmar, ele tá achando que ele tem um um davoz, né? Um segundo fórum econômico mundial aí. E aí vinha o Gomota a falar: "Não, não, não, isso daí é dentro de um de um, né, de uma agenda institucional, mas quem foi que falou que é o brasileiro que tá pagando por isso? Ele concorda com essa agenda

institucional? Eu quero saber quem deu essa procuração para ele para poder gastar esse montante ainda alegando que ele tá indo representar o interesse de alguém. O meu interesse, ele não tá indo representar. Bom, às 8:41 no horário de Brasília, nós seguimos apurando aí sobre a operação compliance zero, que cumpre também mais mandados nesta manhã. E daqui a pouquinho a gente vai trazer mais detalhes ao vivo aqui. Operação que

mira inclusive aí o líder do PT no Senado também. A gente vai trazer todos os detalhes para você, mas eu só vou adicionar uma outra informação aqui antes de ouvir o Marcelo Suano, porque a Polícia Federal encontrou o Suano no celular do Daniel Vorcar, diálogos com o presidente da Câmara dos Deputados, o Hugo Mota. Numa matéria do Estadão está sendo revelado o seguinte, que essas mensagens indicam que o Mota solicitou a Vorcaro um empréstimo de pelo menos 22 milhões de reais do Banco Master para uma empresa ligada à cunhada dele, que é a Bianca Medeiros, destinado à compra de um terreno em João Pessoa, na Paraíba. As conversas ocorreram antes de Mota assumir a presidência da Câmara. A PF investiga a relação entre o empréstimo e uma emenda proposta por Mota. sobre

créditos de carbono que poderia beneficiar a família de Vorcaro, além de outras despesas de parlamentares supostamente custeadas, custeadas, perdão, por Daniel Vorcaro, como uma viagem a Lisboa que a gente mencionou aqui agora a pouco. O Mota obviamente nega as irregularidades afirmando que a operação foi regular, que o empréstimo tá sendo quitado, inclusive. Vamos ouvir. >> Eu queria só adicionar o contexto de uma outra questão também que foi em março de 24, eh, de um empréstimo do Daniel Volcaro, a cunhada do senhor, a Bianca, eh, o valor ali estimado de pelo menos 22 milhões. Eh, o senhor tinha conhecimento desse empréstimo? O senhor

chegou a pedir dinheiro para ele e o senhor já o conhecia nessa nesse momento? >> Quando você precisa de um empréstimo, você procura quem? >> O gerente do banco. >> O banco, não é? o gerente ali >> e e a minha cunhada que representa os negócios do meu sogro, procurou um banco. O banco, o banco tava tava legal

a época, podia operar, ela tinha o crédito para poder fazer. Foi uma operação legal. >> Ela ela >> não não tem ilegalidade de nada. >> O senhor não interveio de algum não tem ilegalidade de nada nisso. >> O senhor chegou a intervir?

>> Não, não, não tem ilegalidade. >> Ah, porque a gente tem uma apuração. >> Não, não, não tem legalidade, Muril. Mas a gente tem uma apuração, não vou falar mais do que isso. >> A gente tem uma apuração que o senhor pode estar no WhatsApp >> pediu ao Vorcário pelo WhatsApp que liberasse esse empréstimo pra empresa da sua cunhada. Senhor confirma essa

conversa? >> Deixa eu te dizer, Murilo, o empréstimo é legal, >> mas o chegou. O empréstimo é legal feito por uma empresa que tem lá, patrimônio tá lá, pode ser averiguado, tem laudo de avaliação que o terreno inclusive vale muitas vezes mais do que o que foi contratado. E ele tinha uma instituição que estava operando dentro das regras e leis do país. >> O senhor chegou a pedir a ele, >> então tá dentro da legalidade.

>> Sim. Mas o senhor chegou a pedir a ele que liberasse o empréstimo? >> Murilo, empréstimo tem critério para ser liberado >> e a instituição dele tava legal. Sim, mas >> você não vai conseguir arrancar de mim uma declaração que eu pedi, que eu não pedi. Se você tem apuração, você divulga a apuração. Eu não vou confirmar

informação aqui. Eu não tenho obrigação de confirmar isso. Só para registrar, Muril, o emprésto tá sendo pago pela empresa, tá? Não tem coisa errada nisso. >> Queremos se ouvir. Marcelo Suano.

>> É interessante. A única coisa que eu sou obrigado a concordar com com o Mota é que ele não vê nenhuma irregularidade, ele vê só normalidade nas coisas que ele tá apresentando. Dentre elas, a relação espúria com o indivíduo que sobre o qual cada vez mais caminhamos para ter a certeza de que há provas sobradas dos crimes que esse indivíduo cometeu. Esse indivíduo perderu uma parte da mão, é capaz até que ele chegue à presidência da República e seja descondenado antes. Veja, é interessante como aquilo que o Hugo Motas está falando, ele simplesmente não consegue desculpar ou apresentar justificativas para alguns elementos que são concretos. Primeiro,

primeiro deles, o que consta é que esses 22 milhões foram eh eh emprestados para para parente dele, que certamente estava comprando um terreno, é isso que está sendo divulgado, sobre o qual iria eh em cima do qual seria construído um bairro. Ora, a menos que eu esteja enganado, isso pode significar tráfico de influência e informação privilegiada para obter vantagens e negócios no mercado imobiliário. Eu posso estar enganado, eu não sou jurista. Por favor, os juristas me corrijam, mas se alguém vem dizer que isso não tem nada de de de eh suspeito, no mínimo, ou algo criminoso, por favor, nós temos que rever toda a lógica do comportamento do do cidadão diante do arcaboço jurídico que nós temos. Há um dado maior ainda. E

isso para mim é o que é o mais significativo. Quando Mota apresenta esses elementos, ele tenta se justificar dizendo que é um empréstimo legal, OK? se ele não tem, não obteve informação privilegiada, se não está especulando no mercado imobiliário para obter essas vantagens e ele simplesmente ao fazer não teve nenhuma atuação parlamentar, esse é o vínculo que pode significar o dado de corrupção. Se para eh vincular esse empréstimo, ele teve uma atuação parlamentar que decorrente das vantagens que foram obtidas para um parente que teve lucros exorbitantes, convenhamos, é isso que nos interessa. Ora, infelizmente, nós estamos vendo a essência, a estrutura da máquina funcionando para simplesmente se aproveitar dos recursos da sociedade brasileira, porque são os recursos da sociedade brasileira que estão sendo jogados para produzir beness para esse grupo e todo o seu o seu eu não vou usar o termo gang, mas para todos os seus aliados. Nós seguimos agora. Voltamos a

falar sobre a nova fase da operação compliance zero. A Polícia Federal deflagrou uma nova fase da operação agora pela manhã com 18 mandados de busca e apreensão na Bahia, São Paulo e Distrito Federal. A ação autorizada pelo ministro André Mendonça do STF investiga irregularidades envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master com suspeitas de corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro. E o senador Jax Wagner, líder do governo Lula no Senado, está entre os alvos da operação, mas ainda não se manifestou sobre o ocorrido. Gutapini, essa é a primeira fase da operação que mira políticos aliados próximos ao presidente Lula.

É em valores astronômicos, a suspeita é que os repasses ao senador Jack Wagner chegariam a 35 milhões e isso por meios de empresas ligadas ao a familiares do senador e também usos de aeronaves e ingressos pro show. Isso lembra também a fraude do INSS, né, em que as padrilhas, as organizações criminosas eram compostas ali por familiares. Então a gente viu agora também essa questão do Hugo Mota, que é a cunhada que teria conseguido esse empréstimo aí de 23 milhões e agora o Jaques Wagner também, que são empresas da família, então parece que realmente tá tudo em casa. Que bom que as investigações estão avançando e muita coisa ainda vai aparecer. O André Mendonça, no julgamento dessa semana sobre a prisão preventiva lá do pai e do primo do Daniel Vorcaro, ele disse que eles ainda não sabem quem são todos os integrantes de toda essa estrutura criminosa. E esse é um dos motivos pelos

quais estaria justificada, está justificada a manutenção da prisão desses dois personagens, dessa organização criminosa que tem contornos de máfia. Agora sado também em relação à questão do Hugo Mota, ele tenta fazer aí uma confusão entre compromissos institucionais e a relação dele com Daniel Vorcáo, porque nesse ano ele foi aí para o Gilmar Palusa com os custos pela Câmara dos Deputados, mas em 2024, que é quando esse relatório aí dá conta desse relacionamento dele com Daniel Vorcaro, essa viagem foi posteada posteada pelo Daniel Vorcaro. Então isso não tem nada de institucional. Por que o empresário estaria pagando por essa viagem, já que era um evento institucional. Agora, uma outra questão é que nos diálogos que foram divulgados, o Daniel Vorcaro tá muito preocupado com a privacidade do Hugo Mota, do Cío Nogueira e de todos os seus convidados.

Ele chega a dizer que nem o Papa pode entrar se não tiver com o nome na lista. Ele tá muito preocupado. Ele inclusive fala que na hora que alguém desce do elevador já dá para ver tudo que está acontecendo no restaurante. Então, que teria que alguém ficar no elevador para evitar que quem não estivesse com o nominalista descesse naquele andar onde alguma coisa estaria acontecendo e que não poderia de forma alguma ser divulgada. O que que essas autoridades tanto faziam nesse hotel de luxo para ter essa preocupação toda com privacidade?

>> Rodrigo Constantino, >> né? E eu queria chamar a atenção aqui da nossa audiência pro timing dessa operação, né? Pode ser coincidência, mas em Brasília, no Brasil em geral, raramente é coincidência, né? Eh, a gente tem que lembrar do embate entre o ministro André Mendonça e o ministro Gilmar Mendes na questão ali da manutenção ou não da prisão do primo de Daniel Vorcaro e do pai de Daniel Vorcaro, né? Eh, o Gilmar Mendes foi um voto vencido, mas tentou ali comparar a cooperação Lava-Jato. Ele já tá tentando

cavar o pênalti, né, para uma nulidade posterior. E o ministro André Medonça foi muito firme ao deixar claro ali que, olha, na relatoria dele, isso não vai acontecer. Ele vai seguir as regras do jogo, as leis, né, e vai fazê-lo com independência, né? Então ficou muito claro o recado dele, inclusive falando ali da questão da irmã do sicário e que vem mais coisa por aí. E pouco tempo depois vem a autorização para uma operação dessa que finalmente, finalmente, antes tarde do que nunca, mira na turma do PT, né, que deve ser aí, como tudo indica, a origem desse caso do máster. Eh, e a gente vê um

esquema grande de corrupção, a gente tem quase certeza que tem as impressões digitais da turma do PT lá. O caso do INSS foi a mesma história. O PT criou uma narrativa tentando jogar pro colo do bolsonarismo. O caso do INSS, não foi durante o governo Bolsonaro e tudo. E logo ficou claro que tava batendo a porta da casa da família do Lula. Tanto

é que a turma do PT usou os seus companheiros no Supremo para tentar impedir e conseguiram a prorrogação de uma CPMI séria que vinha fazendo um trabalho importante de investigação e que já tinha chegado ali no entorno do Lulinha, né? Então é impressionante como invariavelmente tem um escândalo grande de corrupção no país. Tem lá a turma do PT envolvida. Agora é a primeira operação depois daquele embate, né, que mira em busca e apreensão na turma da Bahia, na turma do PT. no próprio ministro Jaques Wagner, né? E eh isso aí

vai prejudicar muito o discurso político eleitoral que o PT vinha tentando emplacar para manchar a candidatura do Flávio. Eh, Lula Master, né? Pelo visto agora. Bom, o nome do senador Jax Wagner, Constantino, Marcelo Suano, Gutapini e Carol Esponza, já havia surgido no contexto do caso Master, depois de ter sido revelado que a nora dele recebeu pelo menos R 11 milhões deais do banco. Valor foi pago à empresa BK Financeira, que pertence a ela. Na época, o senador

disse que não tinha conhecimento de nenhuma investigação, uma vez que, nas palavras dele, ele jamais participou de qualquer intermediação, de qualquer negociação em favor dessa empresa. Carol Esponza, >> pois é, tá cada vez mais difícil defender qualquer tipo de de moralidade em Brasília, né? Obviamente todos os políticos vão continuar sempre com essa narrativa de não viu, não sei. É uma imoralidade completa, tudo dentro da legalidade. E a gente fica aqui assistindo tudo isso sem poder fazer absolutamente nada.

>> Bom, são agora 8:54 no horário de Brasília. Quer complementar, Marcelo Suano? Olha, Daniel, eh, para mim é é um dado muito simples. Cada vez mais você percebe que essa máquina do sistema político brasileiro é uma máquina feita para retirar o que há de pior de cada um que chega lá. É interessante que é uma máquina que não serve para selecionar os melhores quadros da sociedade brasileira, para ser os representantes dela e tentar formular políticas públicas ou negociar o que há de melhor para todos. E o pior de tudo, quando

todos entram lá, você tem dois grupos que se configuram. Um que continua trabalhando idealisticamente, imaginando que as regras ou a máquina vai permitir que os projetos sejam executados, sejam formulados, sejam debatidos, sejam construídos, o que é uma ilusão. E quem é que entende a máquina? é exatamente aquele que entra para tirar proveito dela. Como foi dito, é muito difícil você defender qualquer moralidade.

Infelizmente, Brasília não tem espaço mais para a moralidade. Ou você muda essa máquina, ou então tudo tenderá a ficar pior até chegar o momento de ruptura que não se sabe o que significará em termos de sangue para a sociedade brasileira. Já já a gente traz mais informações sobre esse assunto e depois do intervalo a gente vai com o Jornal da West, primeira edição pelo Mundo com o destaque do Fábio Terreiro. >> Um ataque a tírios no aeroporto de Gaiaquil, no Equador resultou na morte de uma pessoa. Em um minuto nós voltamos.

[música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente [música] garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já.

0800 025 2023.

>> De volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, às 8:57 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que segue com a gente desde as 7 horas da manhã com 3 horas de jornalismo ao vivo todas as manhãs no canal oficial da revista Oeste no YouTube, também nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 da Oi TV. Agora é hora da gente saber mais notícias. Mundo afora com o Jornal da Oeste, primeira edição. Um ataque a tiros no aeroporto Rossé Joaquim Delmedo de Guaiaquil, no Equador, resultou na morte de uma pessoa. Quem conta tudo pra gente é o

Fábio Terreiro. >> A vítima era um líder de uma facção criminosa. Dois menores de idade de 15 e 16 anos foram apreendidos no local com duas armas de fogo. O incidente ocorreu no estacionamento da área de táxis do desembarque internacional, causando a interrupção temporária das operações aéreas. Autoridade de concorrência e Mercado do Reino Unido estabeleceu duas novas regras de conduta para os serviços de busca do Google. As exigências visam

aprimorar a transparência e imparcialidade na classificação dos resultados de pesquisa, além de permitir que os usuários transfiram seus dados de pesquisa para terceiros. O objetivo é garantir uma concorrência mais justa entre as empresas e melhorar os serviços de busca do Google no país. O Google afirmou que pretende trabalhar de forma construtiva com o órgão regulador britânico para manter a qualidade de busca para seus usuários. Fábio Tenreiro para o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. O projeto de lei PL 896/2023,

que trata da misogenia, avança na Câmara e propõe equiparar a misogenia ao crime de racismo, tornando a prática inafiançável e imprescritível, além de prever punições para discursos de ódio e menosprepreso contra mulheres nas redes sociais. sobre esse assunto, o nosso contato agora é com a Dra. Beatriz Monteiro, que vem conversar conosco mais uma vez. Dout. Beatriz, seja muito bem-vinda. Muito obrigado por aceitar o

nosso convite. >> Olá, bom dia. Muito obrigada pelo convite. É uma honra estar aqui conversando com vocês. >> Participam dessa entrevista? Deixe-me

começar pelas mulheres para já não ser enquadrado. Carol Esponza, Gutapini. E agora sim, os homens do outro lado, Marcelo Suano e Rodrigo Constantino. Vamos falar então sobre o enquadramento legal desse projeto, doutor. É um projeto que propõe equipar a misogenia ao crime de racismo.

Vai tornar inafiançável, é imprescritível. Inclusive, do ponto de vista técnico, eu quero ouvir a senhora. Como é que o direito penal avalia essa equiparação de condutas tão diferentes sobre o mesmo peso jurídico, hein? Então, é um projeto de lei extremamente controverso, né, que tem gerado muito debate do ponto de vista técnico, equipar a misogenia ao racismo gera debate sobre proporcionalidade, sobre segurança jurídica e, principalmente sobre liberdade de expressão, porque o conceito de misogenia é amplo e subjetivo, então isso aumenta demais. o risco de interpretações tendenciosas, porque no fim quem vai decidir serão os magistrados.

E o direito penal deve ser usado com cautela, reservando as punições severas para condutas extremas, né? Sempre a o último recurso, né, para evitar ampliar excessivamente crimes inafiançáveis e imprescritíveis. Mas aparentemente tudo será julgado de uma forma extremamente severa. Não é previsto o crime de injúria racial, eh, de injúria misógena, como antes existia de injúria racial, que agora também está no crime de racismo. Então, as punições serão extremamente graves.

>> Carol Esponza faz a próxima pergunta. >> Dra. Beatriz, bom dia. Eh, esse pele da misia, né, pelo que eu entendi, ele é ainda mais severo do que o pele anterior que a gente tinha, que já era bem ruim, com definições muito abertas, né, o que exatamente seria misogenia e principalmente em relação ao conceito do que é mulher, né? Para mim, mulher, para poder ter um um p dessa forma, tem que ser uma mulher que nasce, não é uma uma mulher biológica. E não é essa discussão

que a gente vem assistindo no Congresso Nacional hoje. Então, desses dois pontos, assim, o que que mudou para ser ainda pior, né, ainda mais severo e qual que é o conceito de mulher para poder ser enquadrada nesse crime? >> Obrigada pela pergunta. De fato, o conceito de mulher vai ser qualquer um que se identifica como mulher. Então como mulher biológica, posso ser processada criminalmente [limpando a garganta] por um homem biológico que se identifica como mulher, por exemplo. Então [limpando a garganta]

não será só para mulheres que nasceram mulheres, para transexuais e para travestis, estas pessoas também terão o direito de se beneficiarem da lei de misogenia, no caso vai ser uma lei de censura. Próxima pergunta é Gutapini. >> Dout. Beatriz, obrigada aqui pela sua presença. Como a senhora bem disse, né, o o direito penal ele deveria estar voltado para questões mais graves na sociedade, até porque a pena para esse crime então seria de 2 a 5 anos de reclusão, é pena de prisão. Se a passar

aí daquela faixa mínima ali que a pessoa não vai pra cadeia. Será que como é que a senhora enxerga a questão da indenização? uma mulher que se sente ofendida de alguma forma, ela não poderia buscar a espera vi. Por que essa questão da do enquadramento penal dessa questão? A senhora entende que as mulheres elas estão vulneráveis a ponto de precisar desse tipo de legislação?

Eh, sim, na, eh, poderia pedir uma indenização moral, mas aqui quando a gente fala de misogenia, segundo o projeto de lei, que ainda eh está muito aberto, tem diversas perguntas não respondidas. Eles supostamente ontem, dia, não, antes de ontem, dia 16, eles supostamente mudaram o texto, mas ainda não publicaram o novo texto oficial, oficialmente, né? Então, a misogenia seria a ofensa que acontece de forma ampla, onde não é apenas a mulher ofendida a nível individual como uma injúria comum, e sim a mulher ser ofendida como um grupo. Seria muito mais coerente buscar de fato um dano moral. Agora nós estamos falando de 5 anos de cadê. Em alguns casos, se a pessoa tiver

um grande alcance, eu vi que supostamente o texto criou uma agravante onde falamos de até mesmo 10 anos de cadeia, o que é completamente desproporcional. Se você agride uma mulher, você não fica 10 anos preso. Agora, se você fizer um vídeo controverso na internet, você tá correndo o risco de passar 10 anos presos. Não, claramente o objetivo [roncando] é a censura. Não, não, não há nada que justifique uma punição tão grave para opiniões.

>> Vamos ouvir aqui a pergunta do professor Marcelo Suano para você. >> Dra. Beatriz, bom dia. É um prazer poder fazer a pergunta pra senhora. E antes eu gostaria apenas de tentar entender algumas coisas. Vamos começar. Primeiro

ponto, parece que os conceitos perderam sentido, tá? Porque tudo é equiparado ao racismo. É óbvio que na pela lógica você ter sabe que aquilo que equivale não é igualdade. Significa que são coisas diferentes que produzem o mesmo efeito. Mas das duas uma ou todo mundo está confundindo os conceitos ou o que é pior, uns valores estão sendo colocados como ponto de referência, deixando de lado os valores. Vamos voltar à questão

do racismo ainda. Por exemplo, eu ouvi a deputada Benedita da Silva falando na Câmara dos Deputados que não existiu racismo reverso, razão pela qual se porventura um negro agredisse ou ofendesse um branco, isso jamais seria racismo. Por qual razão eu estou trazendo isso? Voltando pra questão da equiparação e dizendo a questão da lei da misogenia. Ora, a amplitude que é dada e a forma como é colocada e eh submetida os homens a uma determinada supressão, ou seja, opressão ou que quer que seja, em que momento se pode dizer que esse PL ou esse conceito de misogenia pode desandar para misandria?

Isso pode configurar um ódio ao homem mais do que a defesa da mulher? >> Com certeza. Eh, eh, esse projeto vai gerar uma polarização ainda maior entre homens e mulheres. E nós vemos a Misandria ocorrendo. Por exemplo, quando um homem eh vítima de uma mulher, se você for ver os comentários das matérias, terão lá várias mulheres comemorando, porque o homem foi vítima, porque o homem morreu. elas escrevem:

"Ah, eu passo o meu pano para essa para essa mulher que que cometeu um crime contra o homem". Pessoas como Eli, por exemplo, Matsunaga, eh são idolatradas por certos movimentos feministas. Então, a misandria já é uma realidade, ela existe e é presente, porém é completamente ignorada, porque se o objetivo fosse a igualdade, então iriam ter feito um projeto de lei que criminaliza a discriminação misógena e a discriminação misândrica, mas novamente ignoraram completamente tudo que os homens têm passado e estão focando apenas na misogenia, sendo [roncando] que a discriminação já é crime. nunca foi permitido você ser misógeno? Na Constituição Federal já é previsto que a discriminação de raça, de idade, de sexo, de cor já é algo inconstitucional.

Então, a lei tá criando, na verdade, ampliar o conceito de discriminação e inserir penas extremamente severas que vão fazer com que as pessoas se sintam inseguras de participarem de debates, de manifestarem suas opiniões, às vezes até mesmo a sua fé. Tinha gente no parlamento falando que a Bíblia é misógena, que pastores e padres falam discursos misógenos, sendo que é liberdade da fé destas pessoas. Então, todos todas as esferas serão atacadas. Claro que os homens vão sofrer mais, porém mulheres que são contra a lei também serão perseguidas. >> Só um uma última questão pra gente encerrar a nossa conversa. com a

senhora. As penas podem chegar a 5 anos de prisão. É um projeto que prevê esses agravantes aí se o crime ocorrer também na internet, não é, por meio das redes sociais, como é que a senhora avalia o desafio de fiscalizar, de punir adequadamente essas condutas, principalmente nas redes sociais? Ontem, o Supremo Tribunal Federal encerrou aquele aquela análise, aquele julgamento a respeito da responsabilização das plataformas digitais, né, do Facebook, do da Google, enfim, por publicações dos usuários. E agora, somado a isso, temos também essa questão do PL da Misogenia, que pode, segundo a autora desse projeto, a deputada Taba Tamaral, pode ser votado, vai a plenário no final desse mês de junho, >> certo? Eh, bom, as próprias plataformas

já possuem regras para remover conteúdos considerados discriminatórios. Então, a misogenia já não é permitida nas redes sociais, assim como qualquer tipo de preconceito. A grande diferença é que com a aprovação do projeto, além da remoção do conteúdo, que é algo que já ocorre, e de um de uma possível indenização moral, a pessoa ainda pode ser presa, né? O conceito de misogenia pode ficar muito amplo e as pessoas enfrentarem consequências criminais severas. Então essa possibilidade vai acabar gerando um efeito de censura prévia e insegurança jurídica, onde as pessoas vão preferir simplesmente não falar para não correrem riscos.

>> Muito bem, Dra. Beatriz, obrigado pela sua presença, pela sua participação aqui conosco mais uma vez, pelos esclarecimentos. Já fica o convite para que a senhora volte em outras oportunidades, que isso aconteça o quanto antes possível. Obrigada, eu que agradeço. >> Muito obrigado. 9:11 no horário de

Brasília. A gente volta a falar sobre a nona fase da operação compliance zero. O líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que está na mira da PF nesta manhã, divulgou um vídeo rebatendo acusações do seu envolvimento nas investigações do caso master. Ele nega qualquer irregularidade e classifica as acusações como infundadas. O vídeo foi publicado agora a pouco, antes do início dessa operação da Polícia Federal, investigando a relação do Jax Wagner com o Augusto Lima, que é o ex-sócio do Daniel Vorcaro, e um programa de crédito consignado na Bahia. Rodrigo

Constantino. >> Pois é, essa operação, né, eh, vai mostrar justamente aquilo que muita gente já sabia, Daniel, que esse escândalo mais um, né, eh, tem a sua origem no próprio PT. Vamos aguardar o que as defesas aí do Augusto Lima, do eh próprio eh Jaques Wagner vão alegar, vão mostrar, né? Eh, mas eh e também vamos aguardar o que as investigações da Polícia Federal vão mostrar a mais agora que teve busca e apreensão. É importante lembrar aqui o seguinte, né? Nós temos

visto ao longo dos últimos anos muitas operações da Polícia Federal. Não vamos esquecer aqui que o ministro eh Flávio Dino, então ministro da justiça, do governo Lula, chegou a dizer que a Polícia Federal estava a serviço do Lula, né, e não do país. Várias operações de busca e apreensão tinham como interesse ali a pesca probatória. Era um pretexto qualquer para meter a mão nos telefones e depois ver se tinha alguma coisa ali e reveladora nessas nesses telefones. Agora não. Agora tem

indícios já a priori, né? Mas eh foi feita aí uma operação de busca e apreensão e vamos aguardar para ver o que que vem eh desses telefones que foram apreendidos. Bom, vamos falar de economia também contigo, Rodrigo Constantino, com a Guta, com a Carol e com o Marcelo Suano. O comitê de política monetária do Banco Central decidiu nessa quarta-feira reduzir a taxa básica de juros da economia a Selic, ponto percentual, de 14,5 para 14,25% ao ano. A maior parte dos analistas do mercado financeiro já projetava um novo corte de juros nessa quarta-feira. Em

nota, o BC destacou que a inflação está distanciando-se adicionalmente da meta, superando o seu limite superior. Na última leitura, sua análise econômica consta? >> Pois é, era esperada essa queda, né? É uma queda marginal. Não obstante essa queda, o Brasil segue na liderança do mundo em termos de juros reais. E não

adianta culpar o Banco Central, né? O Galipolo é o presidente do Banco Central, foi colocado lá pelo Lula, né? Isso é um problema de um governo irresponsável que eh gastou R bilhões deais fora do orçamento, ou seja, são pedaladas fiscais. Tá fazendo exatamente o que fez o governo Dilma, que levou o Brasil à banca rota e acabou levando ao impeachment da Dilma Roussef, né? Eh, eh, o Brasil tem essa taxa de juros tão alta justamente porque os investidores sabem fazer conta e olham e e vem a tendência, inclusive, né, a trajetória da dívida pública como insustentável. Aí

acaba que o governo depende de agiotagem. Nós estamos pagando em títulos do tesouro IPCA mais 8%. Isso é realmente um retorno que não se vê eh ao redor do mundo. Eh, com essa queda, provavelmente encerrou o ciclo de redução de juros, deve parar por aí, até porque, como diz o o documento, a inflação está acima da meta. E vale lembrar aqui, Daniel, a inflação oficial, que o IBGE não tem mais a mesma credibilidade sob o maquiador Márcio Pocma. As pessoas quando vão ao mercado

sabem que a inflação na prática está mais elevada do que os números oficiais. >> Ah, com certeza todo mundo sabe, sabe muito bem disso. Rodrigo Constantino, você mencionou aí que o Gabriel Galípolo foi colocado lá pelo presidente Lula. Até então o os aliados de Lula não vinham tecendo muitas críticas, sobretudo na fase de transição. Enfim, evitaram a Glaz Hoffman evitou fazer qualquer qualquer crítica a ao a todas as decisões do COPOM sobre o Gabriel Galippolo. Ontem, depois dessa redução

de 0,25%, o deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro foi para cima, criticou a política monetária do Banco Central sobre a presidência do Gabriel Galípolo. Eu vou dizer o seguinte, vou trazer aqui o que que ele escreveu por meio das redes sociais. Abre aspas, mesmo após a queda tímida de 0,25%, a ser segue no patamar estratosférico de 14,25%. E o Brasil assumiu a liderança mundial da taxa de juros. É o que ele escreveu nas redes sociais, acusando, criticando, dizendo que o BC precisa parar de governar paraa Faria Lima.

Diga, Constant. >> É, olha, isso aí é um discurso manjado, né? Infelizmente, a gente tem visto cada vez uma ala crescente até da direita, repetindo essa mesma ladaainha, condenando o Banco Central Independente, atacando o liberalismo, falando que tudo isso é um instrumento das elites financeiras da Faria Lima. E é tudo bobagem, né? E e a Glaz Hoffman gostava de eh usar o Roberto Campos Neto como bode expiatório. Continuou fazendo isso

até mesmo depois do começo da gestão do Galípolo. Agora que já passou muito tempo, né, e o Banco Central continua agindo dessa forma, eh eles vão começar a atacar o Banco Central como instituição, a sua independência, que foi uma conquista do governo Bolsonaro, né? Eh, todos os países mais ricos e desenvolvidos possuem essa configuração, um banco central independente para poder mirar na defesa do poder de compra da moeda. Caso contrário, ele vai ser sempre politizado e ser usado como um instrumento de populismo, de demagogia. Imagina um Ciro Gomes no poder. Pois é,

é o que quer a turma do PT. E, infelizmente essa ala aí que se diz bolsonarista também, a culpa não é do mensageiro, a culpa é das contas públicas, do governo perdulário, irresponsável, que gasta como se não houvesse amanhã, que não fez uma reforma estrutural. Não adianta depois reclamar do termômetro porque aponta a febre do paciente. >> Falando ainda de taxa de juros, falando também de inflação, eu vou trazer aqui o que trouxe o Dário Durrigan, que é o substituto do Fernando Hadad no Ministério da Fazenda. Escuta só, Rodrigo Constantino, ele sugeriu, ele fez uma sugestão aqui, ele se mostrou favorável algumas mudanças na forma de como a inflação é calculada no Brasil.

Numa entrevista a um podcast, ele afirmou que o modelo atual dá mais importância a itens que perderam a relevância, enquanto outros que ganharam peso nos últimos meses t menor representação. Uma fala que ocorre há menos de um mês depois aí do índice nacional de preços ao consumidor amplo IPCA subir 0,58% em maio, a maior taxa pro mês em 5 anos, Rodrigo Constantino, é aquilo, né? que a gente tá falando de Copa do Mundo também, vivendo a Copa do Mundo nesses últimos dias. Quando o jogo tá sendo perdido, você muda os jogadores ou você muda as regras do jogo? Ele tá tentando mudar as regras do jogo, pelo que eu tô entendendo.

É >> exatamente isso, Daniel. Eh, quando os indicadores oficiais que, repito, estão abaixo da realidade começam a mostrar um pouquinho da realidade, eles vão lá e tentam mascarar isso, eh, com mudanças nas regras do jogo. Veja, isso gera ainda mais insegurança e perda de credibilidade das instituições. Quero lembrar aqui que a Argentina no período lulista do Alberto Fernandes fez tanto malabarismo como que é a turma do PT, do Fernando Hadad, do Durigan, do próprio Lula, né, que a revista britânica The Economist chegou a retirar o país da sua tabela de inflação, porque os números oficiais não eram mais confiáveis. Então é aquela história, né? Se eh a a os

fatos vão contra a teoria ou no caso a narrativa eleitoreira, pior para os fatos. Comementar Guta. >> É esse mesmo. O Dário Buringa deu uma entrevista essa semana que ao ler eu nem acreditei que aquelas palavras tinham vindo dele, porque ele demonstrou ali alguma preocupação com o fiscal, porque o Consta deixou já muito claro, enquanto o governo não cuidar das contas públicas, não tem como os juros baixar. Quando você é endividado, você encontra juros altos. você aí já foi tentar algum

empréstimo no banco? Como é que tá aí as suas condições financeiras? Dependendo se você é alguém que tem mais risco para aquele banco, o seu juros vai ser mais elevado. É mais ou menos assim que funciona também com as contas do governo. E aí o Dario Durrigan, pelo menos na minha leitura, já vi mirando ali nas eleições, na possível reeleição do Lula, quis dar ali fazer um aceno pro mercado de que eles estão olhando pras pontas públicas, que eles não vão deixar de fazer a justiça social, mas que isso precisa ter uma responsabilidade, fazer alguns ajustes. Ele fala das despesas

obrigatórias também do governo. Não me parece um discurso que estava alinhado a esses últimos anos do governo Lula. Agora, esse pessoal não dá ponto sem nó. Eles gastaram como se não houvesse amanhã até hoje e continuam gastando, mas já acenando ali pro mercado que eles estão olhando que não vai ficar tudo bem, eles vão resolver essa questão do ajuste fiscal porque até eles estão vendo como é que a situação do Brasil está. Agora, lógico que eles estão mirando nas próximas eleições e aí eles já começam a ajustar o discurso. Não

significa que eles vão ajustar as contas públicas. >> Depois do intervalo, nós vamos com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque do Mateus Pontes. >> A secretária de saúde de Palmas é presa em operação que investiga contrato fraudulento milionário das UPAs. >> Em um minuto nós voltamos.

Você já ouviu falar de magnésio? Sabe da importância desse mineral pra sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O Biomagnésio [música] é 310 mg diárias para manter a sua saúde física [música] e a sua saúde mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde [música] cardiovascular, fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer

cuidar o seu coração? [música] Use o nosso biomagnésio. Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, [música] o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora 0800 2780025.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem o emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Liga agora 0800 2780025.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante pras suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligga agora 0800 2780025.

[música] Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora 0800 [música] 2780025. Ligue e aproveite. [música]

Agora vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Secretaria de Saúde de Palmas, aliás, a secretária de saúde de Palmas foi exonerada depois da prisão em uma operação de fraude de R$ 139 milhões deais. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> A secretária de saúde de Palmas, Diane Kaminski, e o superintendente Andreis Vicente da Costa foram exonerados depois de serem presos na operação falsa emergência. A investigação apura supostas fraudes de R9 milhões deais na terceirização das UPAs, incluindo direcionamento de contratação e falsidade ideológica. Dene foi presa por

tentar influenciar depoimentos e Andrei por suspeita de redigir pareceres favoráveis. Apesar das prisões e exonerações, o contrato de terceirização, que teve um aumento de custo de 800%, segue válido por decisão do STJ para não interromper o atendimento à população. As defesas negam as acusações e buscam a revogação das prisões. >> A Secretaria de Política Agrícola estima uma retração de 4,6% no faturamento bruto da agropecuária em 2026 na na comparação com o ano anterior. O valor bruto da produção deve chegar em R 1.419

bilhões deais. Diante desse cenário, qual deve ser a resposta do governo Lula para evitar que essa queda no faturamento, Constantino, seja ainda mais profunda? Porque essa retração, ela não revela também uma fragilidade das políticas agrícolas, essa relação um tanto quanto controversa do governo Lula com o agronegócio. Quais podem ser na sua análise aí os riscos de impactos diretos na economia? >> Com certeza existem fatores estruturais e conjunturais, né? Os fatores

conjunturais, os fatores estruturais precisam de reformas e de um governo pró agronegócio, né, e tudo mais. fatores conjunturais eh e eh exigem mudanças de políticas. Agora, veja, nós estávamos vendo esses dias o ICM Bill indo para cima de produtores rurais e donos de de gado, pequenos produtores, né? Eh, com desapropriação, com pretextos ali de suposta eh irregularidade e tudo que nos remete a expropriação de países comunistas. Nós temos um presidente que já falou mais de uma vez que o agronegócio é fascista, se refere dessa forma ao produtor rural.

Nas enchentes que nós vimos no Sul, ah, o governo usou aquele momento ali para fazer campanha, botar selo do governo federal em pacote de arroz distribuído e tudo. Quer dizer, e é realmente um governo que está indo à contramão de um setor que é a locomotiva hoje em dia do Brasil, né? Nós temos vantagens comparativas nessa área. Por isso existem campanhas contra eh o agrobrasileiro nos Estados Unidos, na Europa, na França, né? Nem se fala que o Lula é tão próximo do Macron, ignorando tudo isso, né? E eh pagamos um preço

alto por conta dessa ideologia ideologia que eh mina de alguma forma um setor tão importante da nossa economia. Bom, a gente segue com mais assuntos para você aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. São 9:27. Daqui a pouquinho a gente tem uma entrevista ao vivo aqui no nosso estúdio. Já já também a Dra. Denise Steiner chega para poder

conversar conosco e me ajudar a conduzir essa entrevista. Bom, falando em entrevista, ontem no programa sem filtro, a Eliana Calmon, ex-ministra do STJ, falou sobre o Supremo Tribunal Federal, inclusive sobre os atuais desentendimentos entre os ministros André Mendonça e Gilmar Mendes. Vamos ouvir um trecho. >> Eu acho que o ministro André Mendonça está cada vez mais tomando coragem de enfrentar. Pela primeira vez, nós estamos vendo eh que está ocorrendo um racha dentro do Supremo Tribunal Federal. Isto não é ruim, isto é

importante. Aliás, eu vinha sempre falando isso e dizendo que o corporativismo sempre foi prejudicial e que a detonar tudo isso que está havendo em torno do Supremo Tribunal Federal só poderia vir se eles começassem a se dividir. E é o que está acontecendo. O ministro André Mendonça ele fez a diferença porque ele que sempre foi muito pacífico e eu inclusive na ocasião em que ele foi indicado e eu achei que ele sempre foi muito bem qualificado, faltava um pouco de altivez nas suas falas e isto está vindo exatamente pela necessidade que ele está tendo de mostrar para que veio e fazendo o papel de julgador efetivamente. >> Quero ouvir você, Rodrigo Constantino, porque nessa semana nós acompanhamos lá no julgamento da segunda turma no Supremo Tribunal Federal a respeito da possível saída, né, para de domiciliar, enfim, de liberação do pai do Daniel Vorcaro, o Henrique Vorcaro e também do primo dele. Um embate ali entre o André

Mendonça, o ministro André Mendonça e o Gilmar Mendes. Quero te ouvir sobre esse episódio e a sua análise aí sobre o que disse a Eliana Calmon. >> Concordo totalmente com a Calmon, né? Inclusive, eh, o André Mendonça lavou a alma do povo brasileiro. Ele se colocou ali com muita humildade, né? Lembrando o

seguinte: "Olha, eu sou um servidor público, tem uma função." Eh, inclusive olhando no olho do ministro Gilmar Mendes disse: "Eu não tenho eh grupo de WhatsApp com mídia, eu não fico dando entrevista o tempo todo, né? alfinetou bem ali o um ministro decano do Supremo que dá mais entrevista do que político em campanha e tenta pautar a mídia e vazar coisas o tempo todo pros seus contatos na imprensa, né? Então o ministro André Mendonça tá se mostrando alguém sóbrio, foi sereno na forma mais firme no conteúdo, mostrando o seguinte: ele tá ali para cumprir um papel, seguir a lei e ponto, né? E é isso que ele vem fazendo. Era mais ou menos análogo. Eu

sei que o próprio Gilmar Mendes tentou trazer a comparação com a Lava-Jato, porque o Gilmar Mendes acha que o Brasil todo odeia Lava-Jato, tal como ele, sendo que ele não odiava. Ele era o maior defensor no Supremo da Lava-Jato. Quando chegou perto do PSDB e do próprio poder judiciário, ele mudou de opinião. Mas eh o o na operação Lava-Jato, o juiz, o então juiz Sérgio Moro era chamado de herói por muitos brasileiros, mas no fundo, no fundo era o quê? Era cumprir a sua missão, o seu, eh eh trabalho, né? E isso fez com que ele

ganhasse a dimensão que ganhou, a ponto de ser escolhido ministro da segurança e da justiça pelo eh presidente Jair Bolsonaro. E hoje, mesmo depois da forma que ele saiu do governo e tudo, ele lidera pesquisas para governo no Paraná, porque existe um recall, existe uma aceitação eh na população brasileira do que foi do que representou a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção. Então o Gilmar Mendes fica tentando comparar o tempo todo porque ele tá querendo melar já eh as investigações, tá querendo soltar todo mundo, é o é o Laxand Supremo. Mas o ministro André Mendonça se mostrou ali firme e resoluto em relação à defesa das investigações com independência. E isso merece o nosso reconhecimento e os nossos aplausos, até porque a gente sabe que ele tá mexendo num vespeiro. Ele

falou em contornos de máfia, né? eh moeira empregada, quebrar os dentes de jornalista, fuzis com e numeração raspada, eu vou além, né? E isso não é contorno de máfia, isso é uma máfia. O André Mendonça tá comprando briga com uma máfia. Ele deveria reforçar a segurança, evitar pegar jatinho, né, avião particular, porque a gente sabe que não é brincadeira, não, a vida dele corre perigo, ele está eh eh como obstáculo entre a máfia e a impunidade.

E isso tem eh seu valor pra sociedade e, obviamente, atrai aí a revolta de muito bandido. Agora são 9:32 no horário de Brasília. Hoje, dia 18 de junho de 2026, é o dia mundial do câncer de rim e que chama atenção para uma doença silenciosa que na maioria das vezes não apresenta sintomas iniciais. Mais de 10.000 brasileiros morreram em decorrência do câncer renal nos últimos 6 anos. Segundo o Ministério da Saúde, o

tabagismo, a obesidade e a hipertensão estão entre os principais fatores de risco. E para entender melhor esse tema, a gente recebe aqui no estúdio a doutora nefrologista Dafne Camaroski Lopes da Fênix Nefrologia. Ela é nefrologista pela Sociedade Brasileira de Nefrologia, com mestrado em medicina pela UNIFESP e com formação internacional em medicina interna pela Harvard Medical School. Bom dia, doutora. Seja muito bem-vinda.

Muito obrigado por atender ao nosso convite. >> Muito obrigada pelo convite também. >> E me acompanha nessa entrevista, na condução dessa entrevista, Dra. Denise Steiner, apresentadora do programa Oeste Saúde. Bom dia, doutora. Bom tê-la

conosco. >> Bom dia. Muito obrigada por estar aqui com a gente, né, discutindo sobre saúde. Obrigada, Daniel. >> Falar de saúde é fundamental.

Começo perguntando a senhora D. Dafne, o câncer dezinho ele é considerado uma doença silenciosa, como eu falei agora há pouco. Por que que na maioria dos casos ele não apresenta sintomas iniciais ou apresenta algum sintoma que é um pouco perceptível? Ele normalmente ele não dá sintomas, ele dá sintomas em estágios mais avançados da doença. Alguns sintomas, se ele vier é um sangramento na urina que pode confundir com uma infecção de urina, uma passagem de cálculo. Pode ser um sangramento de

episódio único e que não fique contínuo, então acaba passando desapercebido pelo paciente, né? Eh, e pode apresentar uma dor lombar também na região que é confundida também, >> às vezes pode ser confundida com com a pedra nos rins, né? >> Com a pedra no rim, com com uma dor muscular mesmo, por uma atividade física. Ele ele normalmente ele é um achado de exame que a gente fala, né? Um indentaloma. O paciente vai fazer um

exame de rotina, um rastreio ou até mesmo uma outra dor e acaba descobrindo num terraass um nódulo renal. Eu eu acho, Daniel, que é importante frisar a questão do tabagismo, porque as pessoas fazem muita relação com o câncer de pulmão em relação ao tabagismo, mas não pensam no câncer renal, você não acha? É, é, o principal ponto é o tabagismo, em geral, os cânceres, mas o, na parte renal é um fator bem predominante, >> nesse ponto. Então, qual que é a relação específica mais direta entre o cigarro e o desenvolvimento da doença? é todos os metabólicos que tem do cigarro mesmo, o fator é inflamatório que o cigarro acaba trazendo e o fato de ele prejudicar a irrigação renal, que isso também até é um motivo que aumenta o risco em pacientes hipertensos também por essa alteração vascular que pode obstruir aí pode vir aparecer uma na região inflamatória, uma mudança e uma uma um desenvolvimento de uma célula anômola que daí pode levar ao câncer.

>> Eu acho, Daniel, que hoje em dia tem se procurado enxergar mais a pessoa eh como um todo. Então, esses fatores inflamatórios que influenciam no corpo dela todo são mais significativos. Quando a gente atende uma pessoa que fuma muito, a pele dela é extremamente danificada e é uma pele meio amarelada, cinzentada, assim, quando é um fumante crônico de muitos anos. Então você pode imaginar que assim, tá piorando a irrigação da pele, a pele não tá oxigenada suficiente, tá envelhecendo mais rapidamente, tá inflamada e justamente isso tá acontecendo no rim, só que no rim não aparece e na pele aparece. Hum.

>> Então a gente pode ir também, >> é, exatamente, >> é mais é mais visível, né? Agora aqueles fatores de sempre paraa saúde, né? Que que interferem na nossa saúde, a obesidade, a hipertensão, a gente ouve isso com muita frequência, o sedentarismo, ah, você precisa praticar mais esportes, mas também são fatores de risco, nesse caso, para o desenvolvimento dessa, desse tipo de câncer também. são são fatores de risco, a obesidade, tudo pela parte inflamatória, né, que a obesidade causa, por alteração vascular de metabolismo, por sobrecarga renal e a hipertensão também por alteração vascular que que traz dentro do rim. É, a gente preparou uma arte aqui. Eu vou

pedir pra nossa produção colocar, encher em tela essa última arte que a gente estava exibindo, porque ela ela traz outros pontos também, alguns dos quais a senhora já elencou, né, de sintomas de alerta. Sangue na urina, a dor na lateral do abdômen ou da região lombar, a febre também e um cansaço inexplicável e até a perda de apetite. Tudo isso aí num conjunto serve como um alerta para pro câncer de rim. Sim, o emagrecimento principalmente ali que sem qualquer emagrecimento que não foi feito uma dieta, uma redução alimentar, um aumento de atividade física, ele tem que ser investigado, principalmente uma queda abrupta de peso. Eh, 4 kg em 1 mês, 12 kg em 3 meses. São perdas muito efetivas e devem

ser investigadas. O câncer renal em estágios mais avançados, ele pode fazer todas essas alterações mesmo, de perda de apetite, de perda de peso. >> A Guta Pine também quer fazer uma pergunta pra senhora. Diga, Guta. >> Bom dia, Dra. Dafne, Dra. Denise.

Obrigada pelos esclarecimentos. Eu gostaria de entender se as pessoas que já têm eh pedras nos rins, já t essa disposição a produzir as pedras nos rins, se elas entram dentro de uma população aí de risco para desenvolver esse câncer, ou se não tem nada a ver uma coisa com a outra. E as chances de cura, porque a gente sabe que o câncer de pele ele a as chances de cura dele são elevadas, o de mama também. Agora, como que é na questão do câncer de rim as chances do paciente? >> Eh, na pela explicar pela litíase primeiro pelos cálculos senais, eles são fatores independentes. O cálculo renal

ele não aumenta o risco do câncer renal. O que aumenta o risco do câncer renal é propriamente a própria doença renal, uma nefrite, pacientes que estão em terapia dialítica, né, em hemodiálise há muitos anos. Eles podem ter um risco bem aumentado de vir a ter o câncer renal. Uma doença renal que aumenta a chance de ter câncer é os rins policísticos. Essa é a que tem a maior ligação realmente com o aparecimento de nódulo cancerígeno renal. Ah, em relação à outra pergunta,

a o tratamento ele é bem efetivo, principalmente nas fases iniciais. Se o câncer tá bem localizado ali, realmente no rim, você pode fazer uma nefrectomia parcial, ou seja, uma retirada parcial daquele rim ou uma nefrectomia total, que você acaba tirando aquele rim por todo. Normalmente é uma cirurgia que mais de 90% dos casos ela é curativa. Ela precisa de um acompanhamento porque ele tem uma chance pequena, mas há uma chance de uma recidiva. Os principais pontos de recidiva são em primeiro lugar no pulmão, em segundo lugar pode ser ósseo mesmo, mas ele tem uma boa chance de cura. E nesses casos daí a terapia há

uma terapia complementar, uma quimioterapia, uma imunoterapia mais direta ao tumor. >> Eu gostaria de acrescentar uma questão que a gente sempre insiste no Oeste Saúde. Eh, as pessoas quando pensam em câncer, elas também pensam muito na parte genética, né? Aí a doutora comentou sobre os cistos, né, que é uma doença de uma certa forma genética e tudo, mas assim, a genética é importante, mas o estilo de vida, tudo isso que você tá falando, é também algo muito importante e as pessoas não têm essa consciência. Então assim, todo dia a gente tá tendo uma célulazinha cancerosa no nosso corpo sendo formada e a gente elimina porque a gente tem imunidade e tudo. Agora, se você tá se

alimentando mal, dormindo mal, não faz exercício sedentário, eh, enfim, eh, tá estressado demais, tudo isso vai contribuindo para que sua imunidade vá caindo e aquela célulazinha que não ia crescer, cresce. Então, assim, a gente tem que pensar nisso. >> Sim. Ah, tem uma mensagem aqui no nosso chat que chamou a minha atenção do Afonso Celso. Ele diz o seguinte: "Hoje faz 4 meses que eu perdi o meu pai com câncer de rins e ele diz aqui que uma das razões, né, que o levaram a desenvolver foi justamente fumar, que é o que a gente tava falando aqui da questão do tabagismo, né?

durante muito tempo, que isso eh foi um dos pontos que levou à partida do pai dele. E aí eu quero trazer um outro ponto que tem conexão com essa mensagem do Afonso Celso que é o seguinte: os homens entre 50 anos ou a partir dos 50 anos de idade, até ali os 70 anos de idade, eles eu eu li que são os mais afetados por esse carcinoma de células renais. Tem alguma explicação, doutora, para essa maior incidência exatamente nesse grupo dos homens de 50 a 70? >> Normalmente pelo fator eh de qualidade de vida. Homens normalmente fumam muito mais que mulheres mesmo, eh são mais obesos, são mais hipertensos. Acaba

sendo pelo estilo de vida que leva ao cometimento mais do apadecimento do câncer renal. Mas os homens é essa faixa etá mesmo de apadecimento em torno da quinta década de de vida. O fato, o fato é pro câncer vale sempre a aquela aquela orientação, né, de buscar descobrir o quanto antes possível, porque quando detectado cedo, as chances de cura maiores, né? Ele pode ser curado, a senhora já mencionou aí com uma cirurgia, né, de retirada do tumor, enfim, mas também, infelizmente, pode até perder o o rim como um todo, né? É, é o, então o mais importante é fazer uma um exame de rotina, não deixar passar um ano pelo menos todo mundo.

Sempre falo isso no consultório, uma vez por ano para todo mundo, um exame de imagem, um ultraassom de rastreio e um exame laboratorial para além de ver glicemia, colesterol, a gente vê também uma creatinina, uma e um exame de urina, porque é importante salientar que o o câncer renal em fases iniciais, ele pode não vir a dar alguma alteração no exame de sangue. Então o paciente não vai ter uma alteração de creatinina, de ureia num primeiro momento, mas ele pode ter presença de célula de sangue na urina que chama a atenção. E aí você precisaria realmente complementar com ultraassom. E o ultraçom é um excelente exame para rastreio. Até nódulos pequenos ele consegue eh detectar e consegue diferenciar também nódulo de cisto. Cisto normalmente tem de ser uma

coisa mais benigna, mais boazinha, não maligna, né? E o nódulo a gente já sempre acende mais atenção ali para um para um câncer mesmo. >> É complementar, doutora? >> Não é tava obvendo. Satisfeita satisfeita. Olha, Dra. Dafne, obrigado

aqui pela sua presença no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom recebê-la. Espero que a senhora volte em outras ocasiões para estar conosco. Obrigado aí pelos esclarecimentos em nome de toda a nossa audiência aqui da Oeste TV e também do nosso canal oficial da revista Oeste no YouTube. >> Eu só quero dizer uma coisinha, que ela será a nossa convidada também num programas da Oeste Saúde.

>> Já já está programado, então acompanhe. conheceram, se conheceram agora e aí já agendou >> já deu para perceber a qualidade. [risadas] >> Gente, obrigado mais uma vez pela presença de vocês. Bom dia, até a próxima. >> Bom dia. Bom dia.

>> Agora são 9:45 no horário de Brasília. A verdade não pode parar. Então eu peço a você que nos acompanha e gosta desse conteúdo da revista Oeste e do nosso canal no YouTube, também da OesteTV, que apoie esse trabalho, patrocine a Oeste como com a sua assinatura da nossa revista digital. Enquanto parte da imprensa escolhe seguir narrativas, como dizem os esquerdistas, não é? A revista Oeste escolhe a independência de uma forma muito clara. Aqui você tem acesso

à informação pura, sem filtros, sem amarras e sem interferências. O nosso conteúdo, o nosso compromisso, o nosso único compromisso é com os fatos e claro com você. É a revista Oeste com jornalismo livre, independente. Brasil Real está aqui. Então assine já. Aqui,

ó, estão todos os contatos. Tem o 0800 5802 para você que prefere ter ali um suporte por telefone com todas as orientações. Ou então você pode também fazer a sua assinatura por meio do nosso WhatsApp no 119149880 e também acessando agora mesmo o site revistaoeste.com/acine. Daqui a pouco a gente vai voltar com a reta final do Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Avacalharam a excelência. A eterna ex-ministra do meio ambiente, Marina Silva, recebeu o título de Dr. Honores Causa da Universidade Federal do Ceará. Em um minuto nós voltamos.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje

tem promoção. Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

Estamos de volta com o Jornal da West, primeira edição. Em sua reta final comigo, Marcelo Suano, Gutapini, Carol Esponza e Rodrigo Constantino. Obrigado a você que segue com a gente. Voltando a falar de política, a eterna ex-ministra do meio ambiente, Marina Silva, recebeu o título de Doutora Honor Causa da Universidade Federal do Ceará. Segundo o reitor, a justificativa é clara: o brilho da ambientalista nas causas socioambientais no Brasil e no mundo. Quero ouvir você,

Carol Esponjaza, lembrando que Érica Hilton também recebeu um título de doutora Honoris Causa essa semana também. Enfim, é um é um título que ele é meio que protocolar, né? A o próprio Lula já recebeu mais de 40 títulos eh de Dr. Honores Causa, mas enfim. An assim, papel aceita qualquer coisa. O

ponto é o que que a Marina Silva efetivamente tá entregando pro Brasil. Lembrando que uma das causas, né, das sanções, não são tarifas, das sanções comerciais que a gente tá sofrendo por parte dos Estados Unidos, aquele relatório lá cheio de pontos, né, são seis pontos, corrupção, abusos do Supremo, mas está lá desmatamento da Amazônia, né, a questão ambiental que piorou com o governo Lula, exatamente sob a tutela da Marina Silva, ela deveria estar neste momento não preocupada em receber um título, mas em justificar, porque essas sanções que a gente recebeu cabe eh ampl a defesa, cabe o contraditório. O Brasil não tem que negociar, ele tem que apresentar fatos dados e mostrar que, olha, o governo dos Estados Unidos está errado, o desmatamento da Amazônia diminuiu, eh a mortalidade dos indígenas diminuiu, mas o que que o governo brasileiro vem fazendo desde que assumiu? Aí não é nem subnotificando, ele parou de contar, já que os casos de morte entre indígenas aumentaram, o governo brasileiro simplesmente parou de contar. Então tudo aquilo, né, que foi pleiteado ali pela esquerda, por ambientalistas e ativistas e agenda progressista, não vamos votar no presidente Lula porque ele vai salvar a Amazônia, né, e todos os os animais e acabar com os pesticidas e toda aquela narrativa foi por água abaixo quando o governo assumiu de novo, sob responsabilidade da ministra Mariana Silva. Então, cadê ela? O que a gente

quer saber, ministra, é cadê a defesa ao governo americano? ponto a ponto de todas as questões ambientais e mostrando que o seu trabalho vem tendo resultado positivo. Eu duvido que ela consiga entregar porque não é essa a realidade. >> Rodrigo Constantino, queremos te ouvir. >> A Marina Silva é eterna eh eh hipócrita, né, que fica com esse discurso ambientalista e na prática não consegue entregar resultados. é uma péssima

ministra, né, do meio ambiente. Vê e todo mundo já percebeu isso. Agora, essas universidades que ficam distribuindo a tor e a direita aí eh títulos, né, honor causa, o Lula, o Lula tem dezenas dessas desses doutorados, digamos assim, sujeito que já declarou ter ânsia de leitura. Isso aí é é a idolatria ao fracasso, né? É impressionante como na esquerda eh a mediocridade é enaltecida, né? Então, a

Marina Silva na prática não consegue ser uma boa ministra, não consegue entregar resultados. Todo mundo vê que existe ali uma ideologia acima da preocupação concreta com o meio ambiente, com a população. Tanto é que ela tem que se candidatar a Senado por São Paulo, não pelo Acre. no Acre, ela não seria eleita nem para síndica de condomínio, mas em São Paulo, como tem ali uma plateia da esquerda caviar, né, você vai lá na eh Vila Mariana, em outros lugares lá, eh tem uma turma que adora, que se encanta com esses discursos. da mesma turma que adorava a pirralha lá na época, Greta Tumberg, botando o dedo na cara de todo mundo e perguntando how dare you. Com 13

anos, alguns achavam fofinho. Com mais de 20 é um tanto ridículo. >> Deixa me trazer agora uma atualização aqui a respeito da operação Compliance Zero em sua nona fase. Vou trazer um outro ponto aqui para poder ouvi-los. do diretorgeral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, estava com Lula até poucas horas antes de a corporação realizar uma operação contra o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia. Andrei acompanhou o Lula na

viagem ao G7 na França e nas agendas em Genebra. O delegado voltou com o presidente no mesmo avião que pousou em Brasília por volta das 4:30 da manhã da madrugada dessa quinta-feira, dia 18. Horas depois de os dois desembarcarem, os policiais federais cumpriram esses mandados de busca e apreensão em endereços de Jaques Wagner em Brasília e na Bahia, reduto eleitoral do senador. A informação é do portal Metrópolis, que diz que interlocutores do diretor-geral da PF dizem que ele ainda não conversou com o presidente sobre a operação contra o líder do governo, pois o presidente estaria descansando de uma longa viagem de volta ao Brasil. Lembrando também Gutapini, Carol Esponza e Rodrigo Constantino que o Daniel Vorcar chegou a tentar acionar justamente o o Andrei Rodriguez, o diretor da Polícia Federal e também o Paulo Gonê da Procuradoria Geral da República, um pouco antes da prisão dele lá em novembro do ano passado, quando ele teve conhecimento, né, de que poderia vir a ser preso.

tentou esse contato justamente com o Andrei Rodrigues, que agora estava horas antes ao lado de Luís Inácio Lula da Silva, horas antes de seu aliado, do líder do PT no Senado, eh, ser alvo da operação da Polícia Federal. Quero ouvir você, Carol, primeiro. Andrei Rodrigues estava na tá sem áudio, tava Andrei Rodrigues estava exatamente na degustação do Macala, né? Então aí eh completamente ligado ao caso master. O ponto é que essa operação vinda da Bahia me impressiona ela não ter acontecido antes, porque o que a gente sabe até agora do Banco Master é que ele começou exatamente na Bahia, né, com CR seesta, né, comprando ali precatórios da Bahia, né, medidos pelo governo da Bahia. E

esse assim ele começou a fazer caixa para então começar com todas as outras fraudes de previdência em outros estados. Mas, mas assim, como a gente não está investigando um governo do PT, que Jaques Wagner era o governador na época, como isso não tá vindo à tona, como se não havia vindo à tona, eh, e precisou ser só agora. Então, assim, que bom que isso tá acontecendo agora. É claro que o Andrei Rodriguees, não é só o caso do Jackwagner e da Bahia, né? Andrei Rodrigues vem passando pano com essa questão do master já há algum tempo, porque o Vorcário comprava todo mundo de todas as instituições. Não é só

Polícia Federal, não é só ministro do Supremo, não é só Senado, não é só Congresso, todo mundo que ele podia comprar, ele comprava imprensa. Conta fala muito bem, né? Quem estava venda, ele ele comprou. Então tinha ali os tentáculos. Não era só com o Andrei, né?

O avazamento que você mencionou, Dani, é também do próprio PGR, né? É o que é mais sério ainda. Lembrando que a delação do Vorcaro é uma delação conjunta de PGR e Polícia Federal. Exatamente. Que não saiu, mas era exatamente na expectativa que um órgão não blindasse os seus favoritos. Aí que

a PGR não blindasse ministros do Supremo e a Polícia Federal, lideranças ligadas aí ao chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, como por exemplo os os parlamentares ou ex-ministro ou ex-governadores e ministros do PT. Na prática, Vorcá não delatou ninguém, mas o envolvimento de todo mundo tá cada vez mais claro. >> Diga, Guta. >> Gente, isso é um escândalo ter aparecido o Andrei Rodrigues e o Paulo Gonê nesse relatório aí do qual foi levantado um sigilo. Isso é um escândalo. a maior

fraude financeira do país, que é investigada ali pela Polícia Federal, pelo Ministério Público e as suas lideranças aparecem nesse relatório e o Brasil tá funcionando normalmente. Segundo esses diálogos, esses possíveis diálogos, pelo menos, o Daniel Vorcaro dava conta de que os subordinados dessas lideranças não podiam fazer nenhuma sacanagem, senão ia todo mundo pro saco. Essa organização criminosa tinha tentáculos dentro da Polícia Federal e aí o nome do Andrei Rodrigues aparece dentro desse contexto. Isso é gravíssimo. Agora, a notícia que sai agora mais recente, então, em relação ao senador Jaques Wagner, era que esses valores milionários teriam sido pagos a título de propina na compra de um apartamento de R5 milhões deais. E esse

apartamento teria sido comprado através da empresa da esposa do enteiado do Jaqu Wagner. Então, mais uma vez, né, tá tudo em família, tá tudo em casa. >> Constantino, em 30 segundos pra gente encerrar. >> 30 segundos. Quero só lembrar que foi porque o Jair Bolsonaro indicou Alexandre Ramagem para ser diretor geral da Polícia Federal, que começou o ponto de inflexão ali das interferências abusivas do Supremo em seu governo. Ele

era muito próximo do Jair Bolsonaro, mas o Andrei que vai no clube do whisk, que viaja junto na véspera de uma operação contra o PT, isso aí a turma do sistema não vê problema. >> Bem, agora 9:58 no horário de Brasília. Hoje, além do aniversário do Ivan Cléber, que a gente já comemorou, celebrou agora cedo aqui com o nosso analista de internacional, também é aniversário do nosso editor de imagens, editor de vídeos, o Hugo César. Hug, parabéns. Obrigado aí pelas lindas imagens que você proporciona pra gente aqui durante o Jornal da Oeste, primeira edição. Parabéns pelo seu trabalho,

muita saúde, muita paz, muita felicidade. Você é uma pessoa excelente, já é um ótimo profissional, mas é uma pessoa melhor ainda. Um abração para você, parabéns. Feliz aniversário. Obrigado pela companhia de todos.

Gutapini, Carol Esponza, Rodrigo Constantino, professor Marcelo Suano. Bom dia para vocês e bom dia para você que nos acompanhou aqui das 7 às 10 horas da manhã no Jornal da Oeste, primeira edição. A gente volta amanhã a partir das 7 horas. Logo mais, a partir das 2 horas da tarde tem Faro Oeste, a Brasileira. 4 da tarde tem a segunda edição do Jornal da Oeste com a Jeisiane Freitas. Às 5:45 tem Oeste sem Filtro

sob comando da Paula Leal e hoje tem Arena Oeste. E o entrevistado, quem vai estar no centro da arena é o escritor, pesquisador Augusto Curi. Um abraço para você, até amanhã. Fica com Deus.

>> [música]

[música]

[música]