---
video_title: "Escândalo trabalhista: EUA impõem 'tarifaço' ao Brasil por trabalho forçado"
video_id: AjtUGFF8zr0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AjtUGFF8zr0
video_date: 2026-07-06T13:28:19+00:00
video_description: |
  O governo Lula enfrenta um ultimato dos EUA: em menos de dez dias, novas tarifas podem elevar a taxação para 37,5% sobre produtos brasileiros. Washington justifica a medida por supostas práticas comerciais desleais e, principalmente, pela inação do Brasil contra o trabalho forçado, com denúncias graves envolvendo uma montadora chinesa na Bahia. A recusa do governo em adotar uma postura de correção, preferindo justificar seus erros, agrava a situação e coloca o país em posição delicada.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=TF2By_JMGCI
---
Deixa eu voltar aqui com a Berenice Leite, dividindo a tela comigo. Lembrando, não é, Berenice, que o prazo para entrar entrada em vigor dessas novas tarifas dos Estados Unidos vai terminar em menos de 10 dias, daqui a 9 dias, no dia 15 de julho, tem equipes técnicas do governo Lula, assim que já se reuniram virtualmente, não presencialmente. Isso aconteceu na última quinta-feira com o representante do comércio dos Estados Unidos para seguir com essas negociações. Mas antes de te ouvir, deixa eu só trazer mais um ponto aqui. O Brasil tenta reverter ao menos parte dessa nova ofensiva proposta pelo governo de Donald Trump em junho deste ano, que pode levar a carga total a 37,5% no país caso as medidas sejam implementadas. Você acompanha na tela

com a gente a proposta de tarifa adicional de 25% justificada por Washington com base em supostas práticas comerciais desleais e sobre taxa de 12,5% vinculada à alegação de falta de ações suficientes contra o trabalho forçado. Diga, Berenice. >> Pois é, o prazo tá acabando. 15 de julho já está bem aí. E a pergunta que eu faço é: nós temos ainda duas reuniões previstas para esta semana. Vocês acham

mesmo que o Brasil vai conseguir contornar algo que não fez nesse último ano praticamente desde que foi instalada a sessão 301? Acho pouco provável, justamente por causa desse segundo item que aparece ali embaixo também é uma prova disso, essa sobretaxa, ou seja, alguns produtos serão taxados em torno de 37,5%, que é a soma dos 25, é isso? É, é, eu falei, fiz a conta errada, né, gente? 25 + 12 é 37,5%, isso mesmo. E qual seria o motivo dessa taxa de 12,5%?

a alegação da falta de ações suficientes contra o trabalho forçado. E o exemplo, ah, tá ali no interior da Bahia, numa cidade que está sendo praticamente construída em favor, né, de uma rede automobilística que veio de outro país, da China, mais precisamente. Não vou citar claro aqui a marca, mas vocês já devem saber, há denúncias de trabalho análogo, né, a escravidão, justamente porque esses chineses teriam vindo para cá, né? E vocês sabem que lá na China muito se fala também sobre a forma, as condições de trabalho que eles têm lá lá na China e que aqui no Brasil parece que não tem sido diferente. Inclusive o Tribunal de Contas da União chegou a receber denúncias em relação a isso. E o

que o Brasil faz nesse momento? Abre cada vez mais as portas para essa marca, como eu disse, automobilística. Eh, dando também subsídios, né? subsídios que marcas de outros hã carros, veículos, enfim, não recebem mais no nosso país. Então, o Brasil e a China estão cada vez mais próximos, comercialmente falando, algo que também os Estados Unidos não vê com bons olhos.

Obviamente existe essa concorrência entre China e Estados Unidos, mas eles pegam ali, né, justamente por esse calcanhar, né, o calcanhar de aquiles que é a forma como os chineses são tratados do ponto de vista trabalhistas. Então, eh, como eu disse, Daniel, essa cidade é um bairro, né, que foi construído, está em construção, acho que é em Cariacica, salvo me engano, na Bahia. Eh, os chineses vão eh morar por lá e estão trabalhando dentro dessa rede automobilística que se instala aqui no nosso país. E é um dos motivos que o Brasil demonstra que não tem nem um anseio em tentar mudar essa situação. E por fim, e finalizando aqui esse comentário, na semana passada, na quinta-feira, as informações que nós tivemos sobre o encontro que foi virtual entre Brasil e Estados Unidos nessas negociações, foi de que o Brasil se posicionou tentando justificar os seus erros. por exemplo, no caso da censura,

né, eles atribuíram ali a responsabilidade, não a um ministro, eles falaram: "Não, essa decisão é do Brasil, foi um, foi um colegiado que referendou essas decisões em relação a plataformas eh de redes sociais que são aí dos Estados Unidos. Então, em nenhum momento o Brasil se posiciona, né, num num jeito que quer consertar algo ou que quer fazer melhor. Pelo contrário, eles continuam reafirmando, né, que vão manter essa postura, o que só coloca, né, a questão das taxações mais próximas mesmo de se concretizarem. Apenas trazendo aqui a informação com detalhe, Cariacica fica no Espírito Santo. Você se referia a Camaçari no estado da Bahia. Dito isso,

>> mas é parecido, né? [risadas] >> Tá certo. >> Cabaçari. Jesus amado. [risadas] >> É, é bom pra dicção. Vamos lá. Fala

rápido. Camaçari, Cariacica. Vamos lá. >> Camaçari. Andou conta. Não.

>> Então tá até até o final eu vou conseguir você fazer com que você >> se já enrolei toda. >> Pronto. [risadas] Bom, deixa eu seguir aqui com a Guta Pina, então Guta, porque no que diz respeito a um dos pontos, não é, Berenice e Suano, que é a questão do Pix, que é o sistema usado para inclusive justificar parte aí eh uma parte de uma justificativa, né, do governo americano para justificar aí o tarifaço por essas supostas práticas abusivas por parte do Brasil. Segundo a investigação, os Estados Unidos enxergam um conflito de interesses nos papéis desempenhados pelo Banco Central como regulador e operador do sistema. O representante americano acusa o Banco Central de favorecer o sistema de pagamentos em detrimento de empresas americanas que atuam no setor. O governo

segue irredutível em relação ao Pix, mas se abriu a negociações para ampliar medidas nas demais áreas que preocupam a gestão de Donald Trump. É importante a gente colocar a bola no chão em relação a esse assunto no Pix e fica até essa observação pro Flávio Bolsonaro, porque nesse momento a discussão ali nos Estados Unidos não é necessariamente em relação ao Pix, que é um meio de pagamento, mas sim à atuação do Banco Central em relação aos privilégios que são oferecidos ao Pix. Então, a gente pode fazer uma analogia, já que a gente tá em Copa do Mundo. Eu gosto muito dessa analogia que fazem com um campeonato de futebol. Então, vocês imaginem a FIFA que organiza aí a Copa do Mundo, imaginem se a FIFA tivesse também uma seleção e colocasse essa seleção para jogar na Copa e aí ela fizesse o as outras seleções jogarem de forma a favorecer a sua seleção. Então,

é mais ou menos assim que os Estados Unidos enxergam o Banco Central. Ele é o dono do campeonato e ele colocou o Pix para jogar para concorrer com os outros meios de pagamento, mas fazendo com que os outros meios favoreçam o Pix. Quem seriam as outras seleções aqui em relação ao Banco Central? Seriam os outros bancos. E as regras elas acabam privilegiando o Pix. Então vamos lembrar

do jogo do Brasil ontem. Imagine que o Bruno Guimarães fosse ali chutar aquele pênalti e aí para favorecer a seleção que fosse da FIFA, no caso, se fosse o Brasil, ele, a regra seria o goleiro da Noruega tem que sair pro Bruno Guimarães conseguir fazer o gol. Então, é mais ou menos assim que os Estados Unidos enxergam a atuação do Banco Central. Por exemplo, o Pix, ele precisa ficar operante 24 horas por dia, 7 dias por semana. Isso tem o custo dessa operação.

E quem é que banca essa operação? Todos os bancos, eles são obrigados a fazer isso. Mas da onde é que viria esse dinheiro para bancar essa operação? De todo o ecossistema que foi criado também pel aquelas bandeiras de cartão de crédito, Mastercard, Visa. Então esse ecossistema acaba subsidiando, ainda que indiretamente a operação do Pix. Então é

aí que tá essa é uma das demandas do governo americano, porque as empresas americanas estariam subsidiando uma forma de pagamento que atua contra elas. Então o problema não é o Pix, mas todo esse ecossistema que privilegia o Pix e faz com que esse jogo não seja de fato um campeonato, não teria concorrência, mas sim uma seleção já chega com privilégio em relação às outras. Então, a discussão é essa, são essas regras, como é que os players estão atuando nesse jogo. Essa é a discussão que precisa vir pra mesa. Agora é muito mais fácil para o governo brasileiro colocar que o Pix tá em cheque, que eles querem taxar o Pix, querem acabar com o Pix quando a discussão não é essa. Tá.