---
video_title: "O elo secreto: Como o agro move a economia do seu município - A Força do Agro"
video_id: U0NCwJCyTjU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U0NCwJCyTjU
video_date: 2026-06-19T12:05:35+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Pergunta que todo mundo quer saber, para onde vão esses recursos hoje? >> Infelizmente pro produtor rural que responde por mais de 25% do PIB nacional, né, Jo, não chegou nada até agora, muito pelo contrário, foi feito outros programas populistas, né? Eu não quero entrar no mérito aqui se tá certo, se tá errado, né? Mas foi feito, por exemplo, Minha Casa, Minha Vida, outros programas sociais em relação a isso e não atendeu aquilo que realmente compromete hoje, não apenas o produtor rural. E tu foi muito feliz, Jorge, quando tu disse que não é o produtor apenas que perde. Eu sou de São Luís

Gonzaga, região noroeste, região missioneira aqui do Rio Grande do Sul. E aqui quando tem uma estiagem, toda a cidade perde porque deixa de circular dinheiro na economia. O município arrecada menos, não consegue fazer investimentos na saúde, na educação, na infraestrutura. O profissional liberal deixa de fazer uma deixa de receber porque aquele produtor não faz um investimento que quer fazer, né? Seja na área da saúde, na área do investimento, né? O posto de gasolina também vende

menos combustível, ou seja, aquele parceiro teu eh não tem a comissão dele. O produtor não vai fazer novas compras de máquinas agrícolas, não vai ter a comissão de quem vende a máquina agrícola. Então, a economia da cidade como um todo perde. Tanto é verdade isso que a FAMURS, que é a Federação dos Municípios do Rio Grande do Sul, ela deixou muito claro a preocupação dela e deu apoio total a esse projeto, porque realmente todos os prefeitos estão sentindo no caixa dos municípios a queda na arrecadação. Então o problema aqui no Rio Grande do Sul é muito sério, porque nós somos mais de 40% do PIB, dependendo do produtor rural, do agronegócio. E

quando essa engrenagem, onde começa de fato a economia vai mal, todo mundo está perdendo. E por isso o teu comentário foi muito importante e esse governo não tem olhado, portanto, ao produtor e nem ao Rio Grande do Sul e nem ao Brasil, né? Porque realmente o problema é muito sério e crônico. Hoje >> a gente tem um presidente que é contra o Brasil. Ô Luiz, e você decidiu entrar na política depois dessa situação, você começou a se envolver aí, você vem já do agro. Imagino que você já está aí

sucedendo alguma geração, porque você é novo. Eh, e você o que que te fez aí querer entrar paraa política? Você está como pré-candidato aí, deputado do estado. Eh, você já mostrou que você tem esse interesse, né, pelo coletivo? Porque a gente não pode pensar só na gente. E eu acho que falta isso pro

produtor rural, de uma forma geral, união, pensar no outro, né? Porque às vezes a o cara que tem a fazenda invadido, o vizinho capaz de ir lá sustentar o MST para ele ficar lá, para não vir para cá. Enquanto estiver lá, não vai, não vai me atingir. Só que a gente precisa, o produtor rural precisa se unir porque é quem sustenta o Brasil. Diante de todas as dificuldades, ainda é quem sustenta o Brasil. E se o produtor

parar, não tem comida na cidade. >> Perfeito, Jorge, muito bem colocado por ti. Realmente é essa a questão. Eu sou de uma família, meus avós já eram pecuaristas aqui no Rio Grande do Sul. Meu pai, esse ano faz 50 anos que ele começou a plantar soja aqui em São Luiz Gonzaga das missões. Tenho dois irmãos

agrônomos que são produtores rurais que estão na propriedade, estão trabalhando também muito fortemente. Minha mãe é professora aposentada, mas hoje está na propriedade também. Ou seja, a família toda ligada ao campo, né? Eu tive oportunidades na vida que me levaram então a estar hoje na condição de pré-candidato, que é justamente a oportunidade da FARSU, que a Federação agricultura do Estado me deu de presidir o grupo de jovens da FARSU. Eh, também depois de fazer o trabalho de assessoria legislativa parlamentar, de acompanhamento dos projetos que tramitavam dentro do Parlamento Gaúcho e junto com a CNA na no Congresso Nacional, lei-se Câmara e Senado. E por

esse trabalho então que eu fiz na FAR Sul, eu pude ver de perto a importância de ter bons representantes com coragem de poder defender o nosso setor e defender o que é certo, defender quem trabalha e quem produz. E realmente eh essa necessidade de termos bons representantes com essa coragem é que me levou a estar nos apresentando aqui como pré-candidato para defender eh não apenas o produtor rural, mas defender os interesses do nosso país e do nosso Rio Grande do Sul. M.