---
video_title: "Como Caparaó transformou seus cafés de piores para melhores?  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: iG6rdrYMPbA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iG6rdrYMPbA
video_date: 2026-07-29T02:00:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Encontro em Gramado destaca a importância da Indicação Geográfica
  
  A procedência de um produto é informação cada vez mais valiosa e exigida pelo consumidor. Conhecer a história daquilo que está consumindo passou a fazer parte de uma experiência de compra.
  
  A cidade de Gramado sedia o Connection Terroirs do Brasil, evento realizado em junho, para debater a importância da Indicação Geográfica, um selo que certifica a origem e propriedade intelectual garantindo a autenticidade e características únicas.
  
  O Brasil possui mais de 160 indicações, a primeira foi em 2002, no Vale dos Vinhedos, na Serra Gaúcha.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira 28, Joice Maffezzolli conversa com produtores e especialistas sobre Indicação Geográfica no Connection Terroirs do Brasil, realizado em Gramado (RS).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música] Diretamente de Gramado, hoje embarcamos na quarta edição do Connection Terroa do Brasil. Comida, bebida, muita história. Feito com alma a muitas mãos. [música] Caparaó, dos piores aos melhores cafés, que mostra aí, né, o selo de origem, qualidade, não apenas com indicação geográfica, mas também com a denominação de origem. explica como aconteceu essa mudança.

>> Foi uma transformação que a gente acho que demorou um pouco para entender. Alguns produtores começaram a ganhar a premiação. Eh, quando o primeiro produtor ganhou a primeira colocação a nível nacional, a gente até falou: "Olha, nunca mais vai acontecer". Isso foi uma coincidência, foi alguma coisa aí, né, que talvez tenha até dado errado nas provas, porque a gente queria produzir bem, mas a gente ainda não tinha aquela certeza absoluta. Mas nisso as coisas foram se repetindo, né? Vários outros produtores também

começaram a ganhar a premiação e eh nisso vieram também eh parcerias diferentes, né? institutos acadêmicos, técnicos, ah, tentando ajudar, apoiar a nossa produção, o nosso trabalho. E nisso a gente criou a associação. E eu acho que a gente pesquisou muito, tentou entender como que as outras regiões trabalham, eh, como que é a produção de qualidade em todos os processos, tentamos entender, né, o o mercado, como que é o comércio. E assim, eu acho que foi uma junção de de muitas mãos e principalmente de acreditar que a gente poderia realmente alcançar algum lugar nesse nesse mundo docates. Uma coisa

interessante, você falou aqui em várias mãos. Quando as pessoas se unem, começou com um produtor premiado, aí veio o outro, se juntaram, criaram aí cada um a sua característica, padronizaram, mas prova que a união faz a força e a competitividade é saudável e tem espaço para todos, né? Sim, existe muito trabalho de mutirão, se constróem terreiros, né, de secagem juntos. existe a colheita, por exemplo, quando um produtor fica doente ou se acidenta, juntam outros produtores no final de semana e ajudam na colheita ou se na adubação. Então eu acho que já já faz já tem assim dentro, né, de cada um essa esse senso de ajuda. Então trabalhar no

coletivismo não foi muito complicado, né? O complicado, acho que é é tentar fazer com que todos os produtores entendam que é possível trabalhar com uma produção de qualidade melhor. Mas conforme eu falei, acho que não precisam todos entrar nessa mesma, né, nessa mesma seara. Eu acho que alguns apontando e cada vez mais trazendo força para dentro da associação, eh, né, tentando entender, tentando mostrar para o mundo essa organização e de forma profissional, né, cada vez mais aperfeiçoar tanto na na no produto café, mas também, né, de atender, né, agora a gente tá com essa nova eh esse novo empreendimentos, né, turísticos. Então agora eles estão treinando realmente no atendimento, na hospitalidade, no acolhimento. Então são processos, né,

eh, que a gente tá passando durante esse período. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente [música] e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.