---
video_title: "'PTMASTER': Lula blinda comparsa Jaques Wagner e nomeia sindicalista à liderança no Senado"
video_id: QV6D8Gmhiok
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QV6D8Gmhiok
video_date: 2026-06-26T16:20:22+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=_0I0VFKo5Gw
---
E o presidente Lula escolheu a senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco como a nova líder do governo no Senado em substituição a Jax Wagner. Segundo Lula, a missão da parlamentar será articular a aprovação de projetos considerados prioritários pelo governo, como fim da escala 61 e a proposta de emenda à Constituição da Segurança Pública. Teresa Leitão é a primeira mulher a assumir a liderança do governo no Senado desde a redemocratização. Wagner entregou o cargo ontem depois de reunião com Lula. Nesse encontro, Wagner teria afirmado que nunca atuou no Congresso para defender os interesses do Banco Master. disse que se sentia

injustiçado, mas afirmou não querer atrapalhar a campanha do presidente à reeleição. Marcíli, a gente também noticiou ontem, pouquinho antes do jogo, houve uma reunião entre o presidente Lula, Jaques Wagner, combinaram ali a a saída do Wagner da liderança do Senado. Teresa Leitão era um nome já eh na mesa, né, uma possibilidade para o presidente Lula. Ela vai ter trabalho difícil aqui, porque a escala 6 por1 tá parada lá no Senado, tem São João, tem Copa do Mundo, só vai voltar a trabalhar em agosto. >> É o o Jack Wagner, pelo entusiasmo, né, ele fez uma postagem no Twitter, no X, né, e pela alegria que ele demonstrou ao sair, né, tava feliz >> de duas.

>> Foi uma ótima reunião, né, >> uma ótima reunião. Ficou, eu nunca vi uma pessoa sair tão alegre depois de tomar um pé. né? Então eu acho que ou ele realmente é uma pessoa muito submissa ao Lula e alguém que conhece o Lula há tanto tempo, difícil que seja tanto amor apenas, ou ele realmente saiu lá contemplado com sabe-se lá o que ou quanto ou de que maneira que ele lidou com isso. Em relação à entrada da Teresa Leitão, o PT deve ter tido uma dificuldade imensa de encontrar alguém que se submetesse ao risco de estar nesse cargo, porque agora é um cargo que é pior do que o seu o presidente do Irã lá, lembra que entrava o cara, explodiam com ele, aí entrava outro, explodiam também. É mais ou menos isso, porque a

pessoa que entra agora numa representando o PT, depois do Ja Wagner ser eh apontado como intermediário entre o Lula e o Vorcaro, me parece que saindo o Jaques Wagner, o intermediário, as relações não deixam de existir entre PT Master e o Vorcaro. Então, me parece que essa pessoa entrando, as investigações seguem e aí passa a ser um cargo de alto risco, seja pelo passado que eventualmente a pessoa tenha, seja pelo futuro do que se esperará dela. >> É, o fato é que trocaram o cargo, mas o escândalo caiu no colo do governo Lula. Estrago tá feito. Agora estão tentando apagar o incêndio. Augusto,

>> não adianta. as a as investigações prosseguirão. O caso chegou ao colo do presidente, não vai sair dali, não. >> É, >> vai ficar. O que me espanta no Jaques Wagner eh, ele é amigo do Lula. É o seguinte, ele é

amigo do Lula há quase 50 anos. E na terça-feira, quando ficou evidente que o PT queria se livrar, né, e o Lula sobretudo queria se livrar do líder da Maia da líder do governo do Senado, ele disse: "Não, o Lula já viveu situação, uma situação pior e e nós fomos solidários, etc." Ele não conhece o Lula. O Lula abandona a mãe no caminho, se for necessário. O Lula ama o próprio Lula.

Ele ama o que vê no espelho. Ele deixou para trás meio mundo em 84, por ordem do Lula, três deputados, Airton Soares, José e Bet Mendes, foram expulsos do PT, pois quando o Lula foi candidato a presidente, eles declararam apoio ao Lula, expulsos do PT. O Delúbio Soares, que foi um dos dos protagonistas do escândalo do Mençalão, também foi expulso do PT. Ele conseguiu o perdão e é neste ano candidato a deputado, acho que por Goiás, não sei agora. A Marta Suplic Luna disse no programa do Ratinho que ela tinha que sair de desistir da candidatura e ceder a vaga ao Hadad.

a a candidatura prefeita de São Paulo por causa da idade de uma grosseria absurda e a Marta Suplic volta a apoiar o Lula. Esse pessoal continua, por isso que ele saiu feliz da reunião. Eles apanham e gostam e não deixam de servir ao Lula e de modo nenhum, seja qual for a ofensa. O Antônio Palosse foi expulso, ele vota no Lula, ele vota. O Lula abandona qualquer um, qualquer um. E todos os que denunciaram

a crimes envolvendo o Lula, petistas, foram expulsos. 10 anos depois eles aparecem apoiando a candidatura do Lula. Lula é o dono deles. E o, né, essa impressão que eu sempre, essa certeza que eu sempre tive foi confirmada pela euforia, quase euforia que demonstrada pelo Jaques Wagner ao sair da reunião. Agora, sobre essa questão do escândalo que a gente precisa eh lembrar, bom, trocou o Jaques Wagner, mas o escândalo realmente ainda mora lá no no PT >> e o Wagner e o Wagner continua >> continua morando. Então assim, e essa

isso vocês estavam falando me ocorreu que que aquela aquele aquela anedota lá do cara que é traído no sofá e troca o sofá, né? e acha que então a mulher vai parar de traí-lo porque o sofá foi trocado. O sofá foi trocado, né? Só isso. Mas a traição continua.

>> Pois é, consta. Ja ainda resistiu uns cco dias. Ontem teve essa reunião de cerca de 2 horas. Logo na sequência que saiu essa denúncia contra Jax Wagner, ele veio a público, emparedou Lula publicamente, né? Como bem lembrou o Augusto, disse que o Lula não pediria para ele sair porque ele já tá no cargo, enfim, já fez coisa pior. Mas fato é que

ontem resolveu aí ah pedir licença da liderança do Senado no governo e Teresa Leitão então assume essa bronca a partir de agora. Consta? >> Pois é. Eh, no PT não existe nenhuma preocupação com princípios, né? Existe um cálculo sempre eleitoral, político.

Eh, provavelmente o o Lula que tentou bancar o intransigente com corrupção, logo quem, né? Eh, teria dito que conversou com o próprio filho e disse que se alguma coisa surgisse no caso do NSS, ele ia pagar por isso. Na prática, mandou o filho paraa Espanha, sumiu com o filho e ainda fez pressão paraa mudança do delegado na Polícia Federal que investigava o caso, né? Então, assim age o PT em geral. Era óbvio que nesse caso ia ter ali um cálculo de estrago, né? Eh, olha, o caso vai continuar eh

incomodando, acabou, como é que é? que deve ter chegado à conclusão que o Jack Wagner tinha que dar uma sumida, né, da mídia, dos olofotes. Então, abandona a liderança do governo no Senado e e torcem com isso para que o bolso eh master que eles criaram, que eh tentaram aí jogar o escândalo todo do Vorcar no nas costas do do Flávio não virasse o o Lula Master, né? Acho que já virou, acho que todo mundo já entendeu que lulistas estão envolvido com o Daniel Vorcaro até o último fio do cabelo, né? O Guido Mântega, Lewandowski, o próprio Jaquer, na turma da Bahia, eh, temos também o Tayá do Tofol, o próprio Alexandre de Moraes. Então, eu acho que ele não vai

conseguir se esquivar muito disso, né? É, é um cálculo apenas eleitoral, na minha opinião. Agora fica aqui uma reflexão pra turma da direita que quer abraçar um certo pragmatismo, que diz que hoje em dia cobrar qualquer político eh supostamente envolvido em qualquer coisa errada já é fazer o jogo do PT, né? Pelo menos o Jack Wagner pagou um preço por isso, foi afastado da liderança. Tem gente que não quer nem que cobrem o Mário Frias, por exemplo, em relação à denúncia de rachadinha ou dinheiro do filme, coisa e tal. Eu não

consigo aceitar essa postura por ótica eleitoral, porque afinal de contas eu não sou petista com sinal trocado. >> Augusto lembrou do encontro? É, mas eu eu devo fazer esse registro. O Lula é tão cínico que ele tinha certeza de que o Jaques Wagner não ia dizer o que qualquer homem decente ali diria. Vem cá, então me explica o que é que vocês conversaram naquela, além do que já se sabe, o que que vocês conversaram naquele papo fora da agenda, né? em que você disse, ele falando pro

Lula, em que você disse que devia esperar. Aí vamos com a calma porque o próximo presidente do Banco Central é nosso. >> [roncando]