---
video_title: "Lula peita Marco Rubio: Desespero ou estratégia eleitoral?"
video_id: ZCDEP72_EDU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZCDEP72_EDU
video_date: 2026-07-21T19:45:59+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=ysR74z0KgX4
---
Presidente Lula afirmou que derrotará o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, nas eleições deste ano, mesmo diante de uma eventual participação do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, em apoio ao adversário. A declaração foi feita durante um evento partidário quando o petista afirmou, abro aspas, que não tem o direito de perder essas eleições, fecho aspas, e desafiou o Rúbio a vir ao Brasil e montar um comitê para apoiar Flávio Bolsonaro. A gente tem esse trecho, a gente acompanha agora. Então, >> se o secretário de Estado americano Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que outro comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. >> Ludmila, você tá aí nos Estados Unidos, né? A gente sabe que Marco Rúbio tem

dado algumas declarações, eh, principalmente questionando alguns posicionamentos do atual governo brasileiro, especialmente de Lula, mas então o governo atual aqui do nosso país, do Brasil, já considera esse reforço à campanha de Flávio Bolsonaro? O fato é, por que será que Marco Rúbio, né, tem se posicionado mais ao lado de Flávio do que de Lula? E é uma declaração em que ele peita, então, não só o adversário, como uma parte importante do governo norte-americano também. É, o Lula, ele mantém esse posicionamento dele, esse comportamento ediondo de ficar provocando as autoridades estrangeiras, especialmente as autoridades americanas. O Marco Rúbio é o secretário de estado, então é um cara extremamente estrelado na política aqui dos Estados Unidos. O Rúbio, ele

tem um histórico de ser eh eh oriundo de Cuba. Ele é filho de cubanos. Ele sabe muito bem o que que é o comunismo, ele sabe muito bem o que que é a perseguição, o que que é uma ditadura, o que que é um regime. Ele entende muito bem isso. E o Lula sabe que o Rúbio entende muito bem. Assim como o Lula

também sabe que o Rúbio jamais poderia montar um comitê. Não existe isso de um estado estrangeiro montar um comitê num outro país para ficar ali interferindo nas eleições. Isso inclusive é proibido. Então o Lula ele sabe disso tudo, mas ele fica ali. Isso aí ele é é bravata. Ele fica ali

bravateando, bravateando, provocando para tentar provocar alguma reação que sustente o que ele tá falando. É tudo bravata. Ele simplesmente tá no momento eleitoral, então ele fica jogando pra galera. É simplesmente isso que ele tá fazendo. Tá jogando pra galera, continua alfinetando as autoridades americanas.

Outro dia ele chamou, ele ele xingou o Marco Rúbio, falou não sei que lá do forasteiro, arrogante, alguma coisa assim que ele falou do Rúbio. Então ele insiste nesse comportamento. Falou do Trump, na dentadura do Trump. O o SUS faz uma prótese mais bonita do que a dentadura do Trump. chamou de pirata no estreito de Ormuz. Então, esse é o

comportamento do Lula. É o Lula sendo Lula. Assim, não tem nada aqui que distoe. Aliás, eu ficaria espantada se ele se comportasse de maneira diversa. Eu ficaria espantada se ele falasse coisas construtivas, se ele tentasse construir pontes com os Estados Unidos.

Mas o que ele faz é exatamente o contrário disso. O tempo inteiro ele tenta destruir as pontes que foram construídas durante todo esse tempo. Inclusive, durante o governo Bolsonaro, embora ele não tem não tenha essa articulação, como por exemplo tem o Eduardo, essa articulação com a política externa, todo mundo sabe que o Trump sempre se considerou um aliado do governo Bolsonaro, mas quando vem o Lula, as coisas mudam completamente e o Lula fica ali tentando destruir essas pontes que foram historicamente construídas entre Brasil e Estados Unidos. O Brasil sempre foi um aliado histórico dos Estados Unidos. E o Lula fica, ele parece que tá se esforçando para destruir essas pontes. A sorte é

que eu acho que o o Trump e o Marco Rúbi entendem que isso não tem a ver com o povo brasileiro. O povo brasileiro não é hostil aos Estados Unidos. O o povo brasileiro majoritariamente gosta dos Estados Unidos. Aliás, o tanto que vem de gente aqui pros Estados Unidos, vem visitar, gosta da cultura, gosta das músicas, é o comunista que não gosta. Então eu espero que eles saibam e acho que sabem diferenciar muito bem que isso não é o Brasil que é uma nação hostios Estados Unidos, é aquele governo especificamente que tá ali naquele momento histórico sendo hostil, mas que a qualquer momento mudando o governo, mudam-se as condições. É simplesmente

isso. Mas em relação a montar comitê, né, Marco Rúbio montar comitê no Brasil para ajudar o Flávio, ele sabe muito bem que isso não vai acontecer, que isso é ilegal. Ou seja, é o Lula mais uma vez bravateando para cima do eleitor médio, que o eleitor do Lula, ele sabe também que não vai saber disso. Então, ele pode bravatear à vontade, porque o eleitor, o eleitor não vai saber diferenciar o que que pode ser feito e o que que não pode ser feito, especialmente o eleitor do Lula, que justamente por não saber diferenciar o o bem do mal, simplesmente vota no Lula, achando que ele é bom, quando na verdade exatamente o contrário. Bianca agora presente aqui no estúdio.

Bom dia, bem-vinda, Bianca. Legal tê-la conosco. Vou primeiro com a Paula, que já tá acompanhando aqui a mais tempo com a gente essa abertura, esse tema e pedir pra nossa produção, pra Carla, nossa diretora, resgatar o último post de Marco Rúbio se referindo a Lula. a gente deu recentemente aqui em Oeste com elas, trouxemos pro nosso público, porque a última declaração de Rúbio com relação ao Lula é que ele não negociou de boa fé com os Estados Unidos a questão do tarifazo, ou seja, uma mensagem nada positiva e muito assertiva com relação ao presidente do Brasil, que fez corpo mole, literalmente, colocou o país em jogo, ainda mais a situação econômica do Brasil para querer dizer que não é lambotas dos Estados Unidos. que a família Bolsonaro que conseguiu, entre aspas, as tarifas pro país e que não ia ficar correndo atrás de Donald Trump. Além disso, Paula, vale lembrar

que o Marco Rúbio, ele é filho de cubanos, de imigrantes cubanos, ou seja, ele conhece bem como funciona uma ditadura e conhece bem o quanto o Lula é amigo e faz alianças com esses tipos de líderes. E por fim, eu fiquei com uma impressão de que Lula tá se sentindo bastante à vontade, em vantagem nessa campanha para vir com declarações tão ácidas, desafiando os Estados Unidos desse jeito. aí na tela o post que a gente falou eh depois que a o tarifaço foi confirmado dizendo que eh por parte olha lá tá na última frase do primeiro parágrafo, não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. >> Ele buscou isso, né, Adriana? Nós

acompanhamos todas as bravas que o presidente Lula fez em relação ao Donald Trump, em relação ao Marco Rúbio, em relação o próprio governo dos Estados Unidos e simplesmente jogou parado, simplesmente deixou as tarifas acontecerem. Não, pior do que isso, ele continuou agredindo e humilhando o governo dos Estados Unidos, tentando atingir de alguma forma para simmar as tarifas. Não é à toa que foram confirmadas. Agora eu fico imaginando o Marco Rúbio. Nossa, ele deve tá não deve estar nem dormindo de preocupação com o presidente Lula, né? Um homem que esteve

preso, condenado em três instâncias por mais de 10 juízes e por conta de uma manobra do STF voltou à presidência da República. Eu fico imaginando o quanto ele deve estar preocupado com uma figura dessa como o presidente Lula. Mas gente, o presidente Lula, ele não tá falando pro Marco Rúbio, ele sabe disso. O Marco Rúbiel não está nem aí para o Lula. Ele não se importa com Lula. Ninguém se

importa com o Lula. O Lula não está falando para ele, está falando para o público dele. E mais do que isso, ele está falando, tentando atingir aquele cidadão médio que não gosta de política, que não se informa direito, aquela pessoa que geralmente só lê algumas manchetes e decide o voto próximo à eleição. Não é aquele cidadão petista, lulista, que vai votar no Lula, não importa o que aconteça. Não, não é essa pessoa. Ele está mirando aquele cidadão

um pouco distraído na esperança que essas bravas mostrem que ele realmente é patriota, que ele realmente se importa com o país, que ele está em busca da soberania, que ele quer que o país entre nos trilhos. Mas não, isso não vai dar certo. O próprio Marco Rúbio, nessa mensagem que ele disse, ele deixou extremamente claro: "Olha, isso está acontecendo por culpa do presidente Lula. Se as tarifas existem, é por culpa do presidente Lula, é porque ele não quis negociar por conta do ego dele. Foi muito explícito, deixou claro para todo mundo entender. Então eu acredito que

diante disso tudo, esse cidadão médio que o presidente Lula está mirando, simplesmente não está comprando essa narrativa. E agora no desespero, ele fica tentando emplacar novamente. Vou agredir Marco Ruby, vou ficar cutucando mais ainda para ver se sai mais um pouco de popularidade ali. Mas eu acredito que não. Eu acredito que isso é simplesmente desespero. Desespero porque o plano de

melhorar a popularidade dele com essas tarifas simplesmente não aconteceu. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.