---
video_title: "CASO MASTER: Complexo da 'Papudinha' reforça segurança após chegada de Vorcaro"
video_id: 8S0lt1UgzLg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8S0lt1UgzLg
video_date: 2026-06-30T17:10:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=EDY2hM1TQS4
---
E agora a gente fala sobre o escândalo do Banco Master. O 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, conhecido como Papudinha, reforçou a segurança do complexo depois da chegada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Considerado um preso sensível, Vorcaro é monitorado 24 horas por dia e fica numa cela isolada. A segurança da unidade também foi reforçada com mais policiais, câmeras de monitoramento e drones com visão noturna. As medidas buscam evitar tentativas de fuga ou de resgate de presos. O ex-banqueiro tem direito a

banho de sol sob escolta Pioto. Agora foi transferido, então está nesse momento na Papudinha. A gente lembra que foram dois duas tentativas de acordo de de delação frustrada aí com a PGR e com a e com a Polícia Federal. a gente não sabe se ele vai tentar aí uma terceira tentativa de colaboração premiada, mas o fato é que Vorcaro segue preso desde março deste ano, tentando aí um um benefício da colaboração. >> Ainda que ele foi paraa Papudinha, né?

Não foi paraa Papuda de vez, onde estão todos aqueles presos do dia 8, outros que são ali da região de Brasília. Se o Vorcaro tá interessado numa delação, numa terceira possibilidade de delação, ele vai ter que convencer a Polícia Federal e a PGR, mas que convença primeiro a Polícia Federal. Este grupo específico que trabalha a sob orientação, orientação não, mas que trabalha obviamente presta esclarecimentos da investigação toda ao gabinete do ministro André Mendonça. Se a Polícia Federal aceitar, é porque aí o Forcaro citou gente graúda de verdade e vários graúdos do governo do PT, ou seja, de ministros do Supremo Tribunal Federal, porque é essa delação que me parece valer. As outras e talvez tenha evitado todos esses nomes. a tal da

delação seletiva. Se tem alguém que não consegue ser seletivo na na na delação, não não teria como ser. É o Vorcar, vai ter que falar tudo. Agora tá difícil imaginar que ele vai fazer essa delação. E aí a gente percebe, né, esses acenos do Gilmar Mendes toda hora que pode dizendo assim: "Olha, talvez aqui tenhamos novamente uma Lava-Jato com possibilidade de anular". Isso tira,

digamos, a coragem dos advogados, do Vorcar, os novos advogados e do próprio Vorcaro. Mas não tá dando certo, não. É melhor começar a confiar na possibilidade de uma delação realmente importante se quiser ter algum benefício, porque esses assenos do Gilmar por enquanto, são só para constar, não estão revertendo em nada as investigações e felizmente não estão conseguindo reverter as investigações. Aliás, vale só lembrar, né, a resposta que o André Mendonça deu dias atrás, entre semanas atrás, duas semanas atrás. Aquela tentativa do Jilmar Mendes de dizer que a investigação tava toda, tinha ilegalidades que poderia ser anulada, contaminada, aliás, foi respondida de maneira muito serena e tranquila pelo ministro André Mendonça.

Diga gosto. >> A melhor do Gilmar foi considerar erro craço o que fez o ministro André Mendonça ao revelar que um advogado tinha feito uma proposta de delação premiada a ele. Não pode, não pode. O juiz não pode falar em premiada. Erro Crasso, ele esqueceu num episódio inesquecível envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o Coronel C, em que o o Alexandre de Moraes, ele não negocia coisa nenhuma, nem propõe, nem ouve uma delação premiada. Ele disse que se

o coronel Cidão dissesse o que ele Morais queria escutar, seriam punidos o coronel Sid e a família inteira dele. >> Então ele só trouxe a ele ele ele trouxe à tona de nuvem esse caso inesquecível e agora vai ser lembrado sempre. Ah, tá. O Morais não, o André Mendonça não pode conversar, ouvir essa proposta de um advogado, mas o outro, o colega que quase não tem culpa no cartório, esse pode ameaçar o pai, os 50 vizinhos para lá, os 50 para cá, os amigos e tal, para obrigar um homem a dizer o que não é verdade. O C nesse caso do escândalo do master, enfim, agora estão reforçando a segurança de Daniel Vorcar, porque teve até o Sicário tirando a própria vida logo que foi morto em Minas Gerais.

Então há essa preocupação também com a segurança, a integridade física do ex-banqueiro que agora está na Papudinha, só para trazer aqui algumas curiosidades da rotina de Daniel Vorcar. Inclusive a CNN eh publicou uma nota trazendo alguns detalhes. Ele que foi transferido na última sexta-feira. Ele tá numa cela então de 60 m² com quarto, cama de casal, banheiro, vestiário e é justamente o mesmo espaço que abrigou o ex-presidente do BRB, o Banco Estatal de Brasília, o Paulo Henrique Costa. E cerca então de 50 pessoas estão nesse batalhão da Papudinha. Eles recebem

cinco refeições por dia, café da manhã, almoço, lanche da tarde, jantar e ceia. Cal, ou seja, é um servidos riveridos no caso, né? Mas a Papudinha não é o mesmo local onde também o presidente Bolsonaro esteve e passou mal lá dentro, caiu e ninguém viu, quase faleceu lá dentro também, ou seja, temos claramente problemas de segurança por lá. Eh, e temos também um histórico muito nebuloso, porque relembramos também que o sicário, que morreu e em tese se suicidou, até o momento, a versão oficial é que se suicidou e fez isso dentro da delegacia regional da Polícia Federal em Minas Gerais, que é um dos locais mais vigiados do Brasil. Dentro e fora, ele conseguiu, né, burlar todos os controles e se suicidar lá dentro, se enforcando e segundo o laudo, com e um agasalho, com uma camiseta. Ou seja, o

que pode acontecer com Daniel Vorcaro, né, é muito assim, é difícil dizer, mas com certeza se algo acontecer com ele, será direta direta da responsabilidade do Estado brasileiro, que tem o dever de preservar ele como testemunha antes disso, antes de como réu, porque ele tem que contar o que aconteceu nos anos em que o Banco Master mandava e desmandava lá em Brasília, em que corrompia todo mundo, iniciando pelo Supremo Tribunal Federal, passando pelos senadores da República e deputados e membros do governo também. Então, Daniel Borcaro é eh uma prova viva da daquilo que mais podre lá em Brasília e a sua existência tem que ser preservada para que ele conte aos olhos que brasileiros possam ver em um tribunal o que foi feito durante a sua gestão do Banco Master e quais eram seus referentes políticos que receberam milhões de reais para favorecer, né, esse enorme escândalo financeiro. Desde março ele já foi transferido sete vezes de prisão.