---
video_title: "DE LESTE A OESTE, COM ANA PAULA HENKEL - 26/06/26 | ELEIÇÕES NA AMÉRICA LATINA, A DIREITA AVANÇA"
video_id: G0Xii2hKhxM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G0Xii2hKhxM
video_date: 2026-06-27T01:48:18+00:00
video_description: |
  #Geopolitica #NoticiasInternacionais #DonaldTrump
  A DIREITA AVANÇA NA AMÉRICA LATINA E A CRISE QUE PAROU A EUROPA | De Leste a Oeste com Ana Paula Henkel
  
  O xadrez geopolítico global está se movendo rápido! No programa De Leste a Oeste desta semana, Ana Paula Henkel analisa a guinada conservadora na América Latina com as vitórias da direita no Peru e na Colômbia, além do pacote de sobrevivência do regime cubano.
  
  Acompanhe também as atualizações sobre o trágico terremoto na Venezuela e a rápida mobilização de ajuda humanitária ordenada por Donald Trump e detalhada por Marco Rubio. Na Europa, o caos político: a renúncia do premiê britânico Keir Starmer, a polêmica reversão de políticas para trans em presídios femininos na Escócia (comemorada por J.K. Rowling) e o duro debate sobre islamismo na Dinamarca.
  
  E mais: a tensão máxima nas negociações nucleares entre EUA e Irã, com J.D. Vance na linha de frente, e nossa tradicional "Semana na História", relembrando a Operação Barbarossa, o Bloqueio de Berlim e o icônico discurso de JFK.
  
  #Geopolitica #NoticiasInternacionais #DonaldTrump #AmericaLatina #Europa
  
  Vamos conectar o presente ao passado, trazendo o contexto histórico que dá sentido às notícias no planeta. Toda sexta-feira, vamos mergulhar com clareza, curiosidade e um olhar atento ao que realmente importa no mundo.
  Aqui, vamos além das manchetes. Desvendamos as causas, as forças e os interesses por trás de cada evento com uma análise única que conecta o passado ao presente. Afinal, toda notícia carrega uma história, e toda história tem raízes no passado, moldadas por contextos que conectam o presente ao futuro.
  
  Prepare-se para ver o mundo com novos olhos, entendendo a verdade por trás das notícias. 
  
  Eu sou Ana Paula Henkel e este é o DE LESTE A OESTE.
  
  #DeLesteaOeste
  
  Apresentação de Ana Paula Henkel,  comentários de Flavio Morgenstern, Ivan Kleber e Bernardo Küster
  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aviso ao público: Este conteúdo possui caráter exclusivamente histórico, documental e informativo. As imagens, relatos e referências apresentados têm como objetivo contextualizar acontecimentos do passado, contribuir para o conhecimento e promover reflexão sobre fatos históricos relevantes.
  
  Este material não incentiva, glorifica, apoia ou faz apologia à guerra, à violência, ao extremismo ou à morte. A intenção é apenas educativa e jornalística, preservando a memória histórica e estimulando o debate responsável sobre eventos que marcaram a humanidade.
  
  Todo o conteúdo é exibido dentro de contexto narrativo e analítico, voltado ao entendimento dos fatos e de suas consequências.
  
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=de_leste_a_oeste
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Assine. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> Olá. O noticiário internacional dessa semana nos leva da América Latina ao Oriente Médio, passando por uma Europa que continua debatendo temas decisivos para o seu futuro. Em diferentes continentes, mudanças políticas, desafios estratégicos e decisões de governo ajudam a desenhar um cenário internacional em constante transformação. na América Latina, onde uma sequência de resultados eleitorais reacasu o debate sobre uma possível mudança no equilíbrio político da região. Vamos analisar também as vitórias da direita no Peru e na Colômbia, entender o significado desse movimento para o continente e acompanhar as reformas econômicas anunciadas pelo regime cubano. Também

voltamos nossos olhos para a Venezuela, atingida por fortes terremotos e para a resposta internacional à tragédia, incluindo o anúncio de ajuda humanitária feito pelo governo dos Estados Unidos. Na Europa, vamos discutir decisões que reaccenderam debates sobre migração, identidade nacional, liberdade religiosa e políticas públicas em um momento de importantes transformações políticas no continente. No Oriente Médio, acompanhamos as negociações entre Estados Unidos e Irã, os momentos de tensão durante as conversas diplomáticas e os desafios para alcançar um acordo capaz de reduzir os riscos de uma nova escalada regional. E na nossa semana na história, revisitamos três acontecimentos que continuam ajudando a compreender o presente. Operação Barbarossa na Segunda Guerra Mundial, a Ponte aérea de Berlim na Guerra Fria e o histórico discurso de John Kennedy anos mais tarde também em Berlim, que transformou uma simples frase em um dos maiores símbolos da defesa da liberdade durante a Guerra Fria.

Eu sou Ana Paula Henkel e o de Leste Oeste começa [música] agora.

>> [música]

>> E eles estão aqui comigo, Flávio Morgen, Bernardo Kister, Ivan Cléber. Hoje vamos começar o programa um pouco diferente, voltando pra América Latina. Que semana decisiva, hein, rapazes? Para América Latina. Boa noite, Flávio.

>> Boa noite, Ana. Setores do programa aqui estavam cobrando-nos pela América Latina. Agora, com tudo consolidado, podemos falar bem mais. Boa noite, Van. Boa noite, Bernardo. Boa noite para toda

a nossa querida audiência. >> Pois é, é o famoso Be careful what you wish for. Cuidado com o que você deseja que essa semana realmente a América Latina foi assunto no mundo. Boa noite, Bernardo. >> Boa noite, Ana Ivan, Flávio, toda a nossa audiência, nossa equipe técnica aqui sempre pronta a nos ajudar nessa sexta-feira aqui fria, né, em Londrina, onde eu moro. E a gente vai conectar,

acredite ou não, nossa querida audiência Venezuela com Berlim. Hoje vai ser um mais um daquelas conxas de retalhos insanas que vai fazer sentido ao longo do programa. Fique com a gente que vai ser maravilhoso. Já vai deixando o seu like também. Eu adoro, eu adoro, adoro isso. Vamos fazer uma ponte

aérea. Venezuela, Berlim, 2026 com a Guerra Fria. Vai ser realmente, mas vamos também pro Reino Unido, vamos pra Europa, vamos falar também de Dinamarca, de Escócia e claro, da renúncia do primeiro ministro do Ivan Cléber. Boa noite, Ivan. >> Boa noite, Ana. Boa noite, Flávio. Boa

noite, Bernardo. Renúncia a essa que foi antecipada nesse programa e a nossa audiência não foi pega de surpresa, bem como também esta onda de direita que vai avançando na América do Sul. Quem tá acompanhando de leste a oeste desde outubro do ano passado sabia que isso estava para acontecer graças ao trabalho do secretário de estado, Marco Rúbio, e também de um movimento selicioso. E Ana, eu sei que você gosta de conexões. Nessa pauta da América do Sul, nós vamos citar Charlie Kirk. Isso mesmo. Devolvo para

você, Ana. >> Vejam vocês. Eh, a semana passada, quando eu estava no Brasil, eh, duas pessoas me perguntaram sobre o de leste oeste, né? porque o meu sobrenome é Ana, que prazer te ver. Manda um abraço pro Flávio, pro Bernardo, pro Ivan. É o meu

sobrenome. Ele acaba estendendo para para vocês. E aí, eh, duas pessoas me perguntaram o seguinte: "Como vocês conseguem antecipar alguns eventos?" E eu queria ouvir rapidamente vocês três, porque para mim a resposta é muito fácil. Basta você mergulhar no passado, entender o passado, que as coisas começam a ficar mais transparentes no presente. Vocês concordam?

>> Sabe o que eu acho, Ana? Boa parte dos jornalistas, infelizmente, no Brasil e no mundo não leem livros. Eles só leem outros jornalistas. Os grandes jornalistas de verdade, eles têm um arcabolso cultural maior. Ou seja, você precisa ler livro, precisa ler filosofia, metafísica, às vezes geopolítica. Assim que a gente consegue

fazer. as nossas conexões por aqui. >> Confessamos o nosso segredo. Então, Bernardo, >> é, é assim, o problema é que e o o Flávio matou a charada, né? Ou seja, eles só estão presos no no eterno hoje, né? Então, eh, sempre o todo fato é um

fato novo, né? E na verdade, como diria o grande jornalista inglês que eu gosto muito, Michael Mugridge, né? Ele dizia sempre assim: "Ne news are just news told to new people", né? Ou seja, as velhas, as novas notícias são velhas fatos contados a novas pessoas, né? Ou seja, a humanidade é mais ou menos a mesma. Os pecados que a gente comete só

são 10, não tem 11, né? Então, assim, a gente mais ou menos tá sempre fazendo a mesma coisa de outras maneiras. Quando a gente compreende o passado e o que o ser humano mais ou menos faz em determinadas situações que são eh eh, vamos dizer assim, em termos de possibilidade, não são muito variados, a gente consegue mais ou menos olhar para onde a coisa tá indo. Então, é um cálculo de probabilidade, mas vamos dizer assim, eh, é mais provável, né, ou menos provável. E aqui a gente tá mostrando que o nosso cálculo de probabilidade superem muito certos institutos de pesquisa e jornais por aí, né? E e um

dos comentários, Ivan, de uma dessas pessoas, grande fã da Oeste aqui do nosso programa também, ela disse assim: "Eu nunca imaginei assistir a um programa que ligasse à queda de Constantinopla em 1453 ao Irã de 2026. Ivan, >> com certeza. Esse também é um dos segredos aqui e eu obviamente endosso aquilo que o Bernardo e o Flávio disseram, mas para colocar isso em prática a gente também precisa um pouquinho de coragem e coragem de defender e buscar sempre a verdade. Então quando você tem essa base histórica, eh, filosófica, religiosa e com coragem, a gente consegue os resultados que a gente vem conseguindo aqui e sempre buscando a melhor análise no sentido melhor. Às vezes a gente tem que falar coisas aqui que nós não gostaríamos de falar. As precisam ser

ditas, né? Então eu acho que esse combo de conhecimento mais coragem é que talvez seja aqui a fórmula do de leste a oeste, Ana. >> E nada melhor do que beber na fonte da coragem do que ah beber no passado, não é mesmo? Então vamos começar a nossa colouxa de retalhos. Hoje nós vamos começar o programa pelas eleições no Peru, onde a candidata conservadora Keiko Fujimori foi eleita presidente da República após derrotar o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, em uma disputa bastante acirrada. O resultado

marca o retorno do fugimorismo ao poder depois de anos de forte instabilidade política e institucional no país e pode representar uma mudança importante no cenário político da América Latina. E a Colômbia também registrou uma mudança importante. O advogado Abelardo Delais Piriela foi eleito presidente ao derrotar o senador Ivan Cepeda, encerrando o ciclo político iniciado com eleição de Gustavo Petro. Durante a campanha, o presidente eleito defendeu o endurecimento do combate ao crime organizado, a recuperação da economia e uma maior aproximação com os Estados Unidos. O resultado também reforça o debate sobre uma possível mudança no equilíbrio político da região.

As eleições presidenciais no Peru e na Colômbia reforçaram uma tendência que vem chamando a atenção de analistas em toda a América Latina. Nos últimos anos, candidatos de direita ou de centro direireita também venceram as disputas presidenciais no Chile, no Equador, na Costa Rica, em Honduras e agora também na Bolívia. A sequência de vitórias levanta uma pergunta importante. A região está assistindo a uma mudança de ciclo político ou cada eleição reflete apenas circunstâncias locais? É sobre esse novo cenário latino-americano que nós começamos o programa de hoje. Sua primeira análise,

Flávio, em relação à direita na América Latina se fortalecendo. Quais são as possíveis razões, as consequências? >> Vou dar uma dica aqui pro pessoal. Se você quiser entender as eleições no Peru, você precisa ouvir um nome chamado OBrest. Se você quiser entender as as eleições na Colômbia, você também precisa entender um nome chamado Odebrest. Tudo tem a ver com a Odebrest.

Odebrest, obviamente, ela fez campanhas presidenciais desde a década de 90 pela América Latina inteira, principalmente com lobby de um certo partido aqui do Brasil, cujo nome não merece ser citado por razões higiênicas. Então, o que que acontece? Odebrest, ela fez tal como eh fez aqui no Brasil, né? Apoiava o candidato de um lado, apoiava o candidato de outro, dava uma bela de uma nota ali pros dois. Quando conseguia algum dos dois iria ser eleito, obviamente ficava devendo depois uma bufunfa para Odebrest. Vamos voltar um

pouquinhozinho só no tempo para falar do Peru. Peru ele teve uma candidatura, um partido inclusive inteirinho de direita que tinha um curioso nome de [ __ ] né, que também tinha, aliás, um dos melhores motos que era por um peru marcande, né? Então, eh por conta desse [ __ ] que era peruanos por eh Kinski, né, que seria por câmbio, na verdade, né, pela mudança, como o nome o partido eh é chamado, mas na verdade ele era do o Pedro Pablo Katinski, né, que ele tem um sobrenome polonês e ele tava tentando ser uma espécie assim, vamos dizer, terceira vez. Eu não quero usar o termo aqui porque confunde um pouco o brasileiro. Ele não era exatamente isentão nos sentidos que nós usamos no Brasil, mas ele tava tentando criar uma espécie de direita anti fugimuro, fujimori, tá? E aí, eh, o que que

aconteceu? Este próprio partido de direita reclamando dos esquerdistas, reclamando dos escândalos e que descobriu-se que ele também estava sendo favorecido pelo Odebrest. A gente já viu essa história em alguns outros lugares, eu não lembro exatamente onde, tá? Mas a gente já viu essa história. Aí o que acontece, tudo caiu de volta para Fujimorei, agora para Cape. Eh, ela

tenta fazer uma coisa muito parecida com o que a Marine Lepen Mutattis Mutantes tenta fazer, ou seja, se descolar completamente do nome do pai, ou seja, manter o sobrenome, mas eu não tenho nada a ver com aquela ditadura ali do passado. No final das contas, teve uma eleição ali, mas acho que foi eleição mais apertada que nós vimos nos últimos tempos. E, bom, eh, pelo menos a gente teve uma uma mudança para lá. Você entende o de Bretestin, você entende essa eleição do Peru não é local, não é uma coisa só do Peru. A da Bolívia foi a mesma coisa. A Colômbia foi a mesma

coisa para todo ela foi a mesma coisa. A Colômbia tem uma adicional, né, como eh o país mais produtor de Coca do mundo o maior produtor, né, o Peru é o segundo, por sinal. E, aliás, a Coca mais cara do mundo vem do Peru e atravessa São Paulo inteiro para chegar no Porto Santos. já expliquei isso aqui uma vez no de leste a oeste, a eleição da Colômbia, ela tem um adicional meio grotesco, porque eh a própria eleição, ela foi marcada pela violência, ou seja, teve um assassinato ali do UIbe, não é o mesmo Uribe que foi presidente do da Colômbia, né? Você teve um assassinato, o Gustavo Petro, que é um terrorista, precisamos criar isso, falou que não reconhece o estado, falou que teve interferência de Israel lá pode, né? Não sei por não foi golpista

nem nada por conta disso, mas a própria eleição foi marcada pela violência. Não importava o que que a esquerda fizesse, iria ser marcada por isso. Agora parece que só tem um Brasil, um país, melhor dizendo, na América do Sul, que continua caindo na no canto de sereia da esquerda. Vamos ver até até. Bernardo, você que é um grande estudioso do foro de São Paulo, essa movimentação toda na América Latina enfraquece o foro de São Paulo ou não? Eles ainda têm

muita gordura para para ser queimada ou balança um pouco os pilares ainda mais agora, né, sem uma das principais artérias econômicas que é Nicolás Maduro. Ana, certamente abala, mas a gente tem que eh lembrar que isso vai, vamos dizer assim, chacoalhar, mas não vai derrubar, porque o Foro de São Paulo, ele se eriu, vamos dizer assim, por uma eh um complexo de forças que atuavam em conjunto. você tinha os intelectuais nas universidades, você tinha o apoio da mídia, eh direta e indiretamente você tinha ação do crime organizado, como a gente tá vendo, a ligação do das FARC, do MR8, esses movimentos revolucionários que atuavam ali, ah, dentro da da ou indiretamente, né, no com o foro de São Paulo, né? Eh, e você tem os movimentos sindicalistas, os movimentos rurais, você tem o o movimento da esquerda católica. Então, é um movimento bastante complexo que depois forjou os partidos que pariram, né, esses presidentes, né, e que chegou a ter 12 presidentes de esquerda simultaneamente na América Latina. Então, quando você tira a

presidência, você tá tirando eh um os os meios de consolidação daquele poder. Então, você vai, por assim dizer, eh retrair um pouco o avanço, mas você não vai demolir porque não foi tomando a presidência que eles chegaram ao poder. É isso que é importante a gente lembrar. Então, o que que vai acontecer? Você vai desarticular o avanço e vai criar chances para começar um desmantelamento que certamente vai levar décadas. Mas eu

acredito que talvez uma das principais forças recentes que tenham acontecido contrárias ao avanço do furo de São Paulo seja justamente a o desmantelamento que aconteceu da USA pelo governo Trump, né? Ou seja, eh, o Elon Musk quando entra ali, ele demole todo aquele organismo que estava funcionando com milhões e milhões e milhões e milhões de dólares americanos, eh, bancando essas fundações, órgãos de controle de informação, checagem de informações, eh, e da sociedade civil organizada, que estavam influenciando indiretamente as eleições, como foi amplamente document eh eh divulgado pelos documentos, né? Ou seja, essas [limpando a garganta] mídias e organizações na América Latina inteira, financiado com o governo eh de dinheiro do governo americano, mas funcionando de uma maneira paralela, né, como como o estado dentro do estado, né, eh, vamos dizer assim, fugindo do controle até mesmo das administrações, né, ah, influenciando principalmente o debate público. Então, parece que agora que retraiu a a ISID, saiu, né, ou seja, desmantelou aquele órgão que estava mais fazendo mal a do que bem no mundo, é justamente nesse momento em que a gente começa a ver a virada no Peru, a virada na Colômbia, né, e quem sabe, esperamos, né, com a graça de Deus, aí uma virada no Brasil, mas, ou seja, é uma coisa absolutamente sintomática, né? Então, para fechar, Ana, o o, vamos dizer, o grande bloco da esquerda antiimperialista tava dependendo em grande parte do dinheiro americano para funcionar aqui dentro.

Que coisa. Deixa eu colocar só mais uma pecinha aqui, mais um retalho na nossa coxa para jogar pro Ivan. Porque ainda na América Latina, Cuba anunciou um pacote de reformas econômicas considerado um dos mais amplos desde a revolução de 1959. As medidas incluem maior abertura ao setor privado, possibilidade de participação privada em áreas antes controladas pelo Estado e novas formas de investimento na economia cubana. O anúncio ocorre em meio a uma das crises mais profundas enfrentadas pela ilha nas últimas décadas, marcada por apagões, escassez de combustíveis, dificuldades de abastecimento e crescente pressão social. Mesmo assim, especialistas ainda

questionam se as reformas representarão uma mudança realo ou apenas uma tentativa de sobrevivência do regime diante do colapso econômico. Você segue muito a o que acontece ali, Venezuela, Cuba, a como eles estão sempre ligados e de uma certa forma influenciando outros países da América Latina. junta tudo, todas essas pautas pro seu comentário. Eh, dentro dessa da sua análise, o Bernardo trouxe um ponto importante que foi a extinção da USAID. E qual o tamanho do estrago no nesse ambiente esquerdista na América Latina sem o dinheiro dos imperialistas malvadões e anks?

Ana, então eu vou começar justamente por esse ponto, porque a USA eh tinha uma influência muito grande no debate público mesmo, não só em questão de de operação, de apoiar um candidato A ou B ou C, mas em matérias de jornais, revistas, rádio, enfim, a no debate político mesmo. Então, o desmanelamento da USAID já é já deixa aí o seu primeiro ponto bem visível, né, essa questão das eleições. Agora, somado ao desmantelamento da USAID, nós tivemos a criação do escudo das Américas, que já foi testado inclusive nessas eleições, e também na Bolívia. Na Bolívia, o Evo Morales ameaçou e de fato colocou seus apoiadores para fazer um realizarem bloqueios de rodovias, enfim, a provocar o caos para tentar derrubar um governo democraticamente eleito. Os Estados Unidos foram claros. Nan Nina, não, isso

não vai acontecer. E os países do escudo das Américas declararam seu apoio. Consequência, o Rodrigo Pass, presidente eleito, poôde colocar o exército junto com a polícia. Em 24, 36 horas a ordem foi restabelecida no país. Mas o Rodrigo Paz só poôde fazer isso porque ele contava com o apoio do escudo das Américas. 4 anos atrás, nós teríamos as

forças da USA acusando ele de ser um ditador, tá? Colocando o exército contra o povo, etc. E sem esse apoio internacional. Olha como as coisas mudaram. No primeiro teste, o escudo das Américas passou com louvor. Nas eleições

colombianas também nós tivemos um cenário muito semelhante, onde o secretário de Estado, Marco Rúbio, disse: "Não, o processo eleitoral colombiano deve correr com toda normalidade". Nós inclusive tivemos a presença, Ana, o senador Moreno do estado do Ohao, ele tem origens eh colombianas, ele foi como um observador das eleições e poôde acompanhar em loco. Na minha opinião, foi um recado da administração Trump. não tentem eh roubar essas eleições e o Drapie já foi eleito. No Peru a situação é um pouco mais complexa, eh, porque justamente nós tivemos o voto dos peruanos que vivem fora do Peru preponderante para decidir a eleição, inclusive dos peruanos, olha como são as coisas, que vivem em Nova York, uma comunidade muito grande, eles votaram e ali a Keiko Fujimore, na cidade governada por um socialista, a Keiko Fujimore fez 87% dos votos entre os peruanos que ali vivem. E esse foi

mais ou menos o retrato em todo toda a América. eh, uma das maiores comunidades latinas que dos Estados Unidos hoje são de peruanos. E eh esse voto foi preponderante. Agora, antes de falar de Cuba, dois pontos extremamente importantes. Nós sabemos que o que acontece na América, né, a luz em cima do topo da colina, eh, acaba reverberando no mundo todo. A tendência

dos latinos começarem virar à direita começou nos Estados Unidos, com os latinos abandonando o Partido Democrata depois de anos sendo traídos pelo Partido Democrata em direção ao Partido Republicano. Isso agora se replica na América Latina. E eu disse que nós faríamos uma conexão com o Charlie Kirk. Ana, saiu inclusive um uma matéria da Agência de Notícias Reuter ontem, quinta-feira, sobre o voto dos jovens, que os jovens estão abandonando o Lula, mas que isso não é um fenômeno só do Brasil. Nós já falamos aqui no programa.

E sim, o Charlie Kirk através do seu trabalho da turning point, que obviamente começou nos Estados Unidos, focado nos Estados Unidos, mas que transcendeu os Estados Unidos. Hoje o trabalho, o legado do Charlie Kirk não fica apenas no Arizona ou em alguns estados dos Estados Unidos, na Coreia do Sul, inclusive a matéria fala que os jovens estão migrando à direita também. Na Coreia do Sul nós temos a o reflexo do trabalho do Charlie Kirk. E por que eu tô falando disso da América Latina? Porque os jovens começaram a votar na direita também na América Latina. Então,

nós temos sim um diálogo entre esse voto eh juvenil que ainda é em grande maioria de esquerda, mas antes nós tínhamos uma proporção 90 10, agora pelo menos em alguns locais ali dá um 60 40, o que é suficiente muitas vezes para virar o resultado de uma eleição. Então a gente já mencionou, já fez homenagem aqui pro Charlie Kirk e sempre mencionaremos o o legado dele. sobre Cuba. Ana, na minha opinião, é uma tentativa desesperada do regime e abrir a economia, tentar de alguma maneira atender alguma demanda ou outra ali da administração Trump, mas me parece que já é muito tarde, seja lá qual for a decisão for tomada pela administração Trump em relação a Cuba, não vai ser abertura eh de um hotel ou outro pro capital privado ou alguma coisa nesse sentido que possa mudar esse esse panorama. Eh, é até um pouco de cinismo por parte do regime cubano.

Agora falar em capitalismo, depois que eles passaram 60, 70 anos justamente demonizando eh o capitalismo e ensinando nas escolas para criança, para as crianças que o capitalismo era malvadão. Agora a solução do problema é o capitalismo. Eu acho que a solução do problema tá estacionada um pouco mais ali pro lado e chama-se Limits, um portaaviões americano que tá na região e que a qualquer momento pode ser acionado. Eh, é interessante você ter mencionado essa essa esse ponto do voto jovem. Eh, eu escrevi aqui na revista Oeste no logo depois da eleição de 2024 do Donald Trump, logo umas duas, três semanas depois, que aí já saem aquelas pesquisas, quem votou em quem, quem subiu, quem desceu. E eu escrevi

exatamente sobre a nova contracultura dos jovens, que você ser conservador agora é a contracultura, é você remar contra a maré do ouquismo, da lacração, da agenda identitária. E foi um grande diferencial, né, na própria eleição do do Donald Trump aqui em 2024. E acho que foi o ponto de partida, né, Ivan, como você muito bem colocou. Bernardo quer completar? Eh, eh, Ana, é interessantíssimo isso, porque a gente vê nas estatísticas que os jovens da geração Z, esses de 16, 17 anos até os 24, 25, são justamente os mais conservadores, inclusive por aqui um dado interessante dentro da Igreja Católica, o clero mais jovem é justamente o clero mais conservador, que vem de uma geração que lhe sonou Deus ou os valores. E essa geração de agora que

vamos dizer, não na igreja, mas fora, é justamente aquela que foi sonada os valores, a civilização, a cultura e foi encharcada com a a maconha, o woke o sexo livre, a a suposta libertação da geração de 68. Então tá todo mundo numa espécie de um cansaço dessa lenga lenga que não dá nada e estão de fato redescobrindo a verdade, o bem e a beleza. >> É porque, né, a bagunça, a confusão, eh, ela não fica só no campo externo, ela afeta todos nós internamente quando não há uma hierarquia, uma disciplina. Eh, o próprio Jordan Peterson falava muito, eh, e que possamos seguir orando para o Jordan Peterson, que ainda está, né, em acamado com a sequelas graves, né, de da doença dele e da medicação. E ele falava muito até do papel das igrejas, do do cristianismo, de dar ordem aos jovens rapazes que estavam totalmente perdidos. E olha,

eu tenho um filho, eu tenho um homem, né, em casa, 25 anos, que dos 18 até os 22, 23, não pode falar isso, não pode falar aquilo, não pode chamar a menina de bonita, não pode pedir o telefone, não pode. Se a menina manda uma mensagem para ele, o outro amigo tira foto, porque se a menina inventar que ele deu em cima da menina, tem uma testemunha. Gente, que loucura isso. >> E o aí se o menino fala que é menina também é obrigado a a falar que é menina e vai no banheiro do da das nadadoras, inclusive. Quer dizer, é aquilo que a gente falou, quem vai sentir saudade da década de 2010, 2020, né? Essa vai ser a

década completamente esquecida mesmo. >> Verdade. Bom, nós vamos nós vamos seguir falando da América Latina, da Venezuela. Daqui a pouco, depois do intervalo, a gente volta já já. [música]

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é [música] uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero, com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

E a semana também foi marcada por uma tragédia na Venezuela. Dois fortes terremotos atingiram o país, deixando mortos feridos e um cenário de destruição em áreas próximas a Caracas e a costa caribenha. Diante da gravidade da situação, os Estados Unidos anunciaram a mobilização de ajuda humanitária ao povo venezuelano. Nas redes sociais, o presidente Donald Trump lamentou os terremotos que atingiram a Venezuela, manifestou solidariedade às famílias das vítimas e anunciou que os Estados Unidos irão prestar ajuda humanitária ao povo da Venezuela. O secretário de estado, Marco Rúbio, afirmou que por determinação do presidente Donald Trump, Washington está enviando equipes de busca e resgate, médicos e suprimentos de emergência para auxiliar as vítimas.

the acting president. We're obviously awaiting the we we're already deploying search and rescue teams from Fairfax County, Virginia and Los Angeles. There'll be some others will add. That's their most immediate need right now is search and rescue efforts. They have a bunch of collapse buildings and so they'll need a lot of help in terms of digging through that. Uh the airport

there is badly damaged so we'll have to rely on the Department of War to deploy assets there. And then uh we're also helping them with some overhead imagery especially in coastal areas where they don't have full visibility over what the damage has been and what the impact has been. Those are the acute like shortterm needs over the next 48 to 72 hours because in search and rescue you're trying to get to people while you can still save their lives. They're buried under rubble and other countries are responding as well. The Qatar already offered assistance earlier today as well.

Bom, Ivan, é um rápido comentário paraa gente seguir na nossa semana na história. Quando imaginaríamos, amigos, que Marco Rúbio, presidente Trump, enviando ajuda a Venezuela, a própria Delc, eles chamando a Delc Rodriguez de presidente da Venezuela, ela dizendo em coletiva estar honrada com a ajuda americana. Meu Deus. Ivan. >> E me chamou muita atenção Ana na coletiva, perdão, não era uma coletiva, era uma entrevista que o secretário Rúbio concedeu a Fox News, a a riqueza de dados, infelizmente dados ruins, né?

eh, notícias ruins, mas como ele estava por dentro daquilo que estava acontecendo, ele nessa nesse trecho que a gente trouxe aqui, ele ele fez um resumo de todo o panorama da situação do aeroporto. Ele já havia entrado em contato com o secretario, com a secretária de perdão, com a secretaria de guerra para restabelecer a operação do aeroporto na Venezuela, a região mais afetada, o monitoramento, o que eles tinam enviado. Ele já havia entrado em contato com a equipe de Los Angeles, que tem lowal, né, treinamento para questão de terremoto. uma outra equipe na Virgínia. A Secretaria de Estado já estava trabalhando com eh doações, com instituições de caridade para enviar o apoio paraa Venezuela. Tudo isso algumas

horas depois do terremoto. Quer dizer, um trabalho de coordenação da Secretaria de Estado, assim, aquele 1 minuto e meio. Eu falei: "Como que esse homem sabe tanta coisa?" a equipe dele a uniu ele das informações que ele necessitava e em poucas horas tudo já estava em andamento e a gente espera que, como ele mesmo disse, né, todo esse trabalho possa levar aí a salvar o maior número de vidas possíveis nessa tragédia, Ana, >> pois é. E vamos ligar a nossa semana na história.

A Venezuela como em momentos de tragédia a ajuda humanitária costuma atravessar fronteiras e diferenças políticas. A história registra vários exemplos dessa solidariedade internacional. Um dos momentos mais marcantes sobre ajuda humanitária aconteceu há 78 anos, quando uma cidade inteira passou a depender de uma extraordinária operação aérea para sobreviver. Em momentos de tragédia, a ajuda humanitária costuma atravessar fronteiras e muitas diferenças. A ponte aérea de Berlim entrou para a história como uma das maiores operações humanitárias já realizadas em tempos de paz. É sobre esse episódio que nós

falamos agora na nossa semana na história com a narração de Augusto Nunes.

O fim da Segunda Guerra Mundial reduziu notavelmente a angústia de milhões de pessoas, mas não eliminou tensões internacionais. [música] A derrota Alemanha nazista contribuiu para expor com nitidez a divisão no bloco dos aliados. De um lado estavam as democracias ocidentais [música] lideradas pelos Estados Unidos. Do outro, a União Soviética comandada por Joseph Stalin. Essa rivalidade resultaria [música] no começo da Guerra Fria.

Um dos primeiros e mais importantes capítulos dessa nova era teve início em 24 de junho de 1948, quando a União Soviética decidiu bloquear todos os acessos terrestres a Berlim. ocidental. A Alemanha fora dividida [música] em quatro zonas de ocupação administradas pelos Estados Unidos, pelo Reino Unido, [música] pela França e pela União Soviética. Berlim, embora localizada na zona soviética, também havia sido repartida entre as quatro [música] potências. Enquanto as potências ocidentais aceleravam a reconstrução econômica de suas áreas de ocupação, Stalin tentava ampliar o controle sobre a Europa Central e Oriental. [música]

Em junho de 1948, Stalin ordenou o fechamento de todas as estradas, ferrovias e hidrovias que ligavam Berlim Ocidental ao restante da Alemanha Ocidental. Também foi interrompido o fornecimento de carvão, alimentos, medicamentos e outros produtos essenciais. [música] O objetivo era forçar os Estados Unidos, o Reino Unido e a França a abandonarem Berlim. Com isso, a [música] cidade inteira ficaria sob controle soviético. Para impedir o isolamento de 2 milhões de berlinenses, durante 11 meses, aviões pousaram e decolaram sem [música] interrupção em três aeroportos.

As aeronaves carregavam alimentos, carvão, combustível, remédios e tudo o que era necessário para a sobrevivência da população. Foram realizados 270.000 voos e transportados 2 milhões de toneladas de suprimentos. Stalin não conseguiu sufocar Berlim. A partir daquele momento, o confronto entre [música] as grandes potências deixaria de ser travado principalmente nos campos de batalha e passaria a envolver diplomacia, influência [música] política, capacidade econômica e demonstrações permanentes de força.

Berlim tornou-se a principal vitrine da Guerra Fria. 15 anos mais tarde, nessa mesma cidade, o presidente John Kennedy [música] faria um dos discursos mais emblemáticos do século XX, num dos momentos [música] especialmente emocionantes do pronunciamento, que ele reforçou os laços entre o mundo democrático e a cidade atormentada pelo julgo comunista, com apenas [música] três palavras ditas em alemão. Eu sou berlinense. Sem dúvida, um dos momentos mais emblemáticos da Guerra Fria e que continua oferecendo importantes lições para o presente. Flávio, eh, eu sei que a sua praia é Primeira Guerra Mundial, mas e esse essa essa leva, essa poeira da Segunda Guerra Mundial entrando ali na Guerra Fria, eh, é só é um, é praticamente esse airlift, né, que eles chamam, eh, é um, é um roteiro de Hollywood.

É uma coisa inacreditável, principalmente porque nós precisamos entender o contexto, né, de tudo isso. Quando você dividiu a Alemanha no meio, na verdade era em quatro zonas, né, de certa forma até cinco, mas você pode dizer o lado ocidental e o lado oriental no final da Segunda Guerra. O que que acontece? Esse lado, esse lado oriental fica com Berlim inteira, certo? Só que você dividiu Berlim no meio. Então, o

que que você faz? Essa é a maior esquisitice para nós, né? Eh, você constrói o tal do muro de Berlim, que na verdade não era só um muro, eram vários tipos de muro ali, ã, circundando a parte ocidental da cidade. Ele não era para os ocidentais fugirem pro restante da Alemanha, porque senão estaria na Alemanha oriental. Era para impedir o resto da Alemanha inteira, da alemã da Alemanha oriental inteira soviética de ir para um único ponto, aquela ilha capitalista que ficou ali no meio. Quer

dizer, era um muro voltado para impedir o lado de fora, né? É uma uma bizarrice como essa. Bom, o que que acontece? O muro de Berlim foi construído pelo Walter Ubrich por inspiração de um certo chinês que apareceu lá, falou assim: "Olha, sabe que meu país tem uma muralha muito grande? Vocês poderiam fazer uma coisa bem parecida aqui para evitar esse tipo de problema. Começou a construir o

muro. Berlim fica isolada porque ela não tem rotas, ela não tem contato com nenhum lá fora. E o que que você vai fazer? Ah, você tinha duas opções, ou deixar a cidade do jeito que tava, alguma hora Stalin poderia invadir, ou você tentar forçar uma rota terrestre, né, do da Alemanha, do resto da Alemanha ocidental, que tá bem distante de Berlim, até chegar lá. Isso poderia causar de novo uma guerra entre duas potências nucleares. O que que eles

pensam? Olha a maluquícia. Que que eles pensam? Sabe o que você faz? Pega um monte de avião comercial, um avião de carga e vai encher uma cidade inteira só com aviões. Faz sentido? Não, não faz

nenhum sentido. Por isso funcionou. Começaram a levar carvão por avião, combustível, sabe? Pegar um avião, entupir de gasolina e mandar para lá. Foi o que eles fizeram. Eh, acabou

funcionando. Aeroporto de Tempelhof chegou a receber 40 um avião a cada 45 segundos. E uma tem uma história bonitinha aí no meio, o tal dos candy bombers. Tem que pensar, ó, isso aí começou em 48, tá? 45, 3 anos antes, a cidade de Berlim tava sendo bombardeada pelos aliados, pelo pelas potências ocidentais, eh, para causar o final da Segunda Guerra. Agora você via crianças

que chegavam ali, ficava, era uma cerca mesmo do aeroporto, ficava lá olhando assim pro aviãozinho chegando. Sabe o que que alguns pilotos chegar chegaram a fazer? Jogar eh candies, né? Ou seja, doces, eh alguma aquela coisa bem americana, né? um umqueno paraquedas e jogavam as criancinhas e começaram a fazer isso.

Virou a a febre dos candy bobers, quer dizer, tr anos depois de você bombardear a cidade, por causa da Segunda Guerra Mundial, você faz uma coisa como essa. Este foi o bloqueio de Berlim até hora que Stalin falou: "Olha, não vai dar certo, não vai adiantar a gente tentar bloquear a cidade, deixa eles, a rota terrestre seguir, porque não vamos conseguir ganhar essa essa luta." Bernardo, às vezes essas histórias parecem tão distantes assim da atualidade, mas eu acho que é porque a gente cresceu ouvindo, né, histórias da Guerra Fria. Eh, e esses dias eu conversando com uma amiga no Brasil, a gente falou assim: "É, isso deve ter uns 30, 40 anos falando da Guerra Fria". Aí a gente fez as contas, falou: "Não, 30, 40 anos atrás era os anos 90".

[risadas] >> [suspirando] >> Estamos velhos, Bernardo, mas estamos mais sábios, vamos colocar assim, né? Mas essa, esse tipo de história a gente não pode deixar morrer. >> Não pode, Ana mesmo. Porque se você pensar assim, e o muro de Berlim foi um dos um dos poucos ou únicos muros da humanidade que foi feito não para não ser atacado de fora, mas para impedir que os de saíssem, né? Então é uma fortaleza invertida, né? Eh, e foram

mais de 2.5 milhões de toneladas, né? Ou seja, eu fiz a eu fiz a pesquisa aqui, foram cerca de 280.000 vo. Você tem noção do que que é isso?

>> 280.000 vo para suprir de eh do que faltava, né? Como disse o Morgan, né? De carvão, bala, gasolina, comida, roupa, tudo que era possível, né? Dentro de ajudar. Mas isso faz parte, Ana, de uma

grande tradição americana de sempre ajudar os povos necessitados. E isso vai muito contra esses eh parladores aí da da grande mídia e das universidades que colocam os Estados Unidos sempre como se fosse uma nação ma que explorar os outros, né? Então você veja, olha os dados que eu levantei da da do terremoto que houve no Haiti em 2010. Os Estados Unidos ajudaram com 380 milhões de dólares para as vítimas do terremoto e alguns relatórios dizem até 1 bilhão de dólares em fundo eh de reconstrução aprovado pelo Congresso. Na época foi via USA, tá? Depois o Japão no no evento

de Fukushima em 2011, mesma coisa, foram 24 navios, 140 aeronaves, 15.000 marinheiros. Depois no tsunami de 2004, aquele famoso da Indonésia, que deu até aquele filme, né, eh, terrível, eh, que conta a história, eles mandaram também quase 1 bilhão de dólares para poder, eh, fazer ajuda humanitária. Depois no Tufão, eh, eh, nas Filipinas, depois no Nepal em 2015, Paquistão 2010, Turquia em 2023 e o ciclone de Moçambique em 2019 e por aí vai. Ou seja, os Estados Unidos têm uma longa tradição de benevolência com os outros povos e que nos conecta, Ana, com o que aconteceu eh recentemente agora essa tragédia, essa semana na Venezuela do Terremoto, que não se sabe ainda quantos milos foram e quantas famílias desabrigadas, mas o negócio foi terrível, eh, de que os Estados Unidos pode ter uma chance de demonstrar que a intenção dele com a Venezuela não é apenas petroleira, não é apenas uma intervenção no governo, mas de fato tem uma intenção de eh devolver a Venezuela aos venezuelanos. anos e não

mais a esse narco estado que tinha sequestrado aquela dação. Então, mostra, por assim dizer, o bom rosto. Isso pode inclusive melhorar as relações eh e a e a transição que se deseja daquele governo para um governo democrático. Inclusive, parece que nas próximas semanas a Maria Corina Machado deve ir a Venezuela e tenho certeza de que eh todo este processo de dor eh se for bem gerido, pode gerir uma nova uma gestar, aliás, uma nova situação positiva paraa Venezuela e que os Estados Unidos permaneçam nessa boa tradição de ajudar os povos que precisam >> e talvez novas alianças, né? Agora, eh, imaginem vocês, eh, se diante dessas cenas devastadoras a Venezuela ainda estivesse sob Nicolás Maduro, né? Eu eles eles

sofreriam infinitamente mais do que já estão sofrendo. Eh, então, ah, que bom, né, que os americanos agora estão no comando. Há uma embaixada americana em Caracas. A Delc Rodriguez já disse que vai trabalhar com os americanos e diretamente com o Marco Rúbio. Eh, então é, no meio de tanta dor, ainda há uma pontinha de esperança, porque o cenário poderia ser muito, já é horrível, mas poderia ser muito, muito pior, porque o Nicolás Maduro não ia e colocar recursos do governo dele para ajudar a população.

pode fazer esse essa mini colcha eh Venezuela e a Liff, né? Ali no em Berlim. Olha, Ivan, tem uma coisa que eu rezo sempre é para que a Europa onde você está jamais esqueça dessas histórias. >> Não, não esquece, Ana. e programas como o nosso aqui ajudam ao público brasileiro a entender isso, mas eh parte desse dessa renovação, digamos assim, que que justamente está na juventude eh europeia resgata justamente essas memórias. Eu ainda acredito que assim,

nada tá perdido ainda, dá para dá para reverter. Agora, olha só, né, essa questão, o que tem em comum a essa ação do secretário Rúb, por exemplo, que ele tá nesse cargo, mas eh de todo o aparato americano e dos outros países que colocaram ajuda à operação Airlift em Berlim, a bondade humana, a bondade, a vontade de ajudar o próximo. Imagine você numa sala em 1948, né, eh, tendo um plano, precisamos levar esses mantimentos, esses produtos para a Berlim Ocidental. É impossível, não tem como não. Não vamos nos barrar aqui diante da palavra impossível. A bondade

humana vai além do impossível. Conseguiram elaborar esse plano de pousar e decolar um avião em 90 segundos. Quer dizer, a cada 90 segundos. Mas nós estamos falando, Ana, da final da década de 40, não hoje com a tecnologia que nós temos, GPS, aquela coisa toda. >> Essa essa desculpa, desculpa te cortar, Ivan, mas essa essa perspectiva que você traz é fundamental, porque às vezes muita gente quer quer e analisar as notícias ou até o próprio comportamento social, cultural do mundo, do passado, com os olhos de hoje. Mas falta

exatamente isso que você acabou de falar hoje. É muito fácil a gente falar: "Ah, sobe e desce avião carregado de mantimentos, gasolina, carvão a cada 90 segundos". Isso que você disse foi muito importante, Ivan, desculpa te cortar, mas é que é realmente >> na na época analógica, né? Nós estamos falando muito analógica. >> Isso. Perfeito, Ivan.

>> Previsão, a previsão do tempo era aquilo que o piloto estava vendo na frente dele e encontrar pilotos corajosos. E eles encontraram, porque era uma época de de uma geração de corajosos, olha, você vai ter que sobrevoar um determinado espaço aéreo controlado pela União Soviética, carregado de mantimentos, e eles podem enxergar você como uma aeronave inimiga. A a probabilidade de de repente um soviético lançar um míssil em direção contra aérea na época, né, contra o seu avião é muito grande. Você topa essa missão pelo bem das pessoas que estão na Alemanha, na Belaram. Então, a mensagem que fica, acho que da das duas questões aqui, é que a bondade humana quando colocada em prática, transcende qualquer muro. Não existe

muro na face da Terra que possa impedir a bondade humana de ser praticada. E eu fiquei impressionado, né? O Flávio contou a história do Bomb Canders. Eu mais ou menos me lembrava, né, mas não sabia de de alguns detalhes. Eh, é aquela coisa para essas crianças belinesas, eh, belinenses, agora confundi o gerúdio aqui, mas para elas é uma geração que cresceu sabendo que a esperança vinha do céu, como sempre foi e não mudou. E, se Deus quiser, nunca

vai mudar, né? é uma da no meu curso de história americana e é um uma das aulas que os alunos mais gostam é sobre o Candy Bombers. Inclusive um dos pilotos morreu recentemente, 101, 102 anos. Eh, não tem não tem 4, 5 meses que ele faleceu. E nós aqui seguiremos honrando essa geração. Depois

do intervalo, a gente vai voltar pra Europa do Ivan Cléber. A gente volta já já.

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é [música] uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero, com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente [música] na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a [música] sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Estamos de volta e agora vamos paraa Europa, onde decisões tomadas por diferentes governos voltaram a colocar no centro do debate temas como identidade nacional, imigração, liberdade religiosa e os limites das políticas públicas. E é justamente por esse caminho que seguimos agora. Começamos pelo Reino Unido, onde o primeiro ministro K. Starmer anunciou sua renúncia após perder apoio dentro do próprio partido. A decisão encerra um período de forte desgaste político e abre uma nova disputa pela liderança do governo britânico.

A saída do Premier acontece em um dos momentos de desafios econômicos. ess políticas de migração e intenso debate sobre o futuro do país.

I want to thank the brilliant number 10 staff and our country's extraordinary civil service who dedicate their lives to public service. And when I leave the biggest job in the country, I shall spend more time on the most important job. Being the best husband I can to my fantastic wife Fick, who has been a rock by my side through good times and bad.

Já vamos passar para ele porque foi a notícia, uma das notícias, né, de maior repercussão mundial essa semana. Ivan, >> nem toda segunda-feira é ruim. Nós aqui começamos a semana, na [risadas] segunda, com esse anúncio do Kiss Strummer. Ele inclusive chorou no anúncio, né, e disse que colocou o país acima de qualquer alegri >> de alegria, né, velho? [risadas] Eh, colocando qualquer interesse dele, ele jamais faria isso, né, acima dos interesses nacionais. Agora, qual é o

cenário, Ana? Nós temos a na poly position aí o Andy Burhan, que é ex-prefeito de Manchester e uma disputa interna dentro do Partido Trabalhista entre a geração WK, aqueles que querem uma agenda mais progressista, que eram justamente os que sustentavam ainda eh o o Summer no poder. E uma ala mais à esquerda raiz, digamos assim, mais marxista no sentido eh de intervenção do Estado. Inclusive ele fala em restatizar as companhias de ferrovia aqui e na Inglaterra. Então, a gente tá tendo esse embate entre uma esquerda que não se se vê identificada pelas agendas walk aqueles que querem avançar, continuar com essa questão. Eu acredito que essa

esquerda mais raiz, digamos assim, vai prevalecer, mas o que importa aqui é o seguinte: caiu o primeiro ministro, o Partido Trabalhista está extremamente impopular, políticas eh relacionadas à questão da imigração, a questão da economia também. A economia sempre tem um fator preponderante, entre outras agendas vão levar esse continuar com esse desgaste do Partido Trabalhista e provavelmente nós teremos eleições antecipadas em algum momento do ano de 2027. Esse é o cenário mais plausível, até porque as eleições estão marcadas para 2029. A Inglaterra não sobrevive ao Partido Trabalhista até 2029. Não tem como, alguma coisa vai acontecer. Então

eu acredito que que como foi com o Partido Conservador, quando cai o primeiro ministro vira um efeito dominó e aí não tem jeito, a gente tem que ir para eleições antecipadas. Eleições essas que dariam a vitória com uma certa tranquilidade ao Nidel Farat, que provavelmente será o próximo primeiro ministro do Reino Unido. Ana >> e Ivan, deixa eu te fazer uma pergunta. Você lembra nos últimos meses ou no último ano talvez, qual foi aquela primeira pecinha que falou: "Opa, daqui pra frente foi só desgaste em relação ao nome do Starmer e vai só piorar. Você lembra de algum momento? Se foi

econômico, se foi social, se foi cultural, se foi aquelas manifestações gigantescas? Você lembra desse homem? >> Foi no dia que ele nasceu, >> não? [risadas] Ah, foi mais ou menos num momento eh próximo às manifestações. Ana, o que que aconteceu? Eh, no verão

passado, nós tivemos a competição europeia de futebol feminino e as pessoas começaram a colocar a bandeira da Inglaterra nas ruas e muitos conselhos municipais administrados pela esquerda não vinham com bons olhos, porque isso a bandeira da Inglaterra é é a é o símbolo de São Jorge, isso poderia de alguma maneira ofender eh outras religiões. Pode imaginar qual religião. E dali então começou um movimento que foi tomar as ruas. Inclusive, a gente reportou isso eh no Oeste Sem Filtro, né, das maiores manifestações eh que a Inglaterra já viu desde o final da Segunda Guerra Mundial. Esse movimento começa em agosto, julho, agosto, com essa competição esportiva. Em setembro,

mais ou menos, a gente tem um episódio onde uma menina de 13 anos não pôde ir vestida na escola com o vestido com a bandeira do Reino Unido para falar sobre cultura e ela falaria sobre a cultura eh britânica e lhe impediram de ler ali o que ela tinha preparado com os pais em casa para falar de cultura britânica, porque isso também poderia de alguma maneira atingir as outras culturas, etc. E aí nós chegamos ao movimento que levou 2 milhões e meio, 3 milhões de pessoas no centro de Londres. Eu acho que a faísca, talvez essa a palavra, a faísca foi essa, essa movimentação de tentarem censurar as bandeiras no ano passado. No meio disso tudo, entrou a questão da indicação do Lord M. Nelson para o cargo de embaixador do Reino Unido nos Estados Unidos. Ele que esteve envolvido no caso

Epsen. Até aqui o Marco Rub tentou avisar o Stammer, ó, não indica ele que vai dar problema. Nossa inteligência aqui já identificou que não tem como a gente aceitar ele, mas o o Stummer eh prosseguiu com a indicação. Então tudo aconteceu no mesmo período ali entre agosto e setembro, eh, perdão, agosto e outubro. E a faísca com certeza mais uma vez foi cultural, Ana, >> ou seja, a receita, a receitinha nefasta do ovo da serpente é a mesma. É a mesma.

E olhe, olhem, percebam como eh elas, essas sementes dessa receita, como elas andam juntas. Ainda no Reino Unido, o governo escocês decidiu rever uma das políticas mais controversas controversas dos últimos anos. Homens que se identificam como mulheres transixarão de ser encaminhados automaticamente para prisões femininas. A mudança ocorre após uma série de questionamentos envolvendo segurança, direitos das detentas e critérios utilizados pelo sistema prisional, reascendendo o debate ou o falso debate sobre identidade de gênero e proteção das mulheres privadas de liberdade. Na terça-feira, o secretário de justiça comunicou que todos os detentos transgêneros seriam transferidos de presídios femininos. A decisão do

governo escocês também repercutiu nas redes sociais. A escritora JK Rowing, que há anos participa desse debate defendendo as mulheres, comemorou a mudança e afirmou que o governo escocês foi finalmente arrastado a contragosto e sob forte resistência a cumprir a lei. Vou jogar pro Flávio porque ainda tem mais um uma retalho na nossa colxa que eu vou jogar pro Bernardo, mas vou jogar essa pro Flávio porque Flávio impressionante como vai mudando de país, vai mudando de assunto, mas a Gênesis ali o DNA é o mesmo, >> não? DNA brasileiro, inclusive, né? Que que estão bananando o Reino Unido é uma coisa incrível. Aliás, eu quero deixar

bem claro que no dia que eu também saí na rua aqui sozinho, eu também tava protestando contra o Kmer. Poucas vezes eu xinguei tanto um político de fora do Brasil quanto eu xinguei esse sujeito, né? cinco dias atrás, para vocês terem uma ideia, eh, ou seja, dia 20, ele postou no seu Twitter, né, no ex, né, absoluta apel, ou seja, completamente absurdo. Um homem resolveu agora fazer, né, eh ameaças violentas, aí ele usou a palavra violentas contra e eh de ódio antulmano. Aí eu falo Fran nossa, mas é a primeira vez que eu te vejo falar palavra muçulmano, né? Que coisa. E aí o que

Sturmer agora é com toda essa situação, a gente e vê que a pauta walk ela não vai se dar bem com uma comunidade que ela é livre. Para você ter uma ideia, o Brandel New escreve aqui na revista Oeste, aliás, pros assinantes, né, recomendo aqui, não leio só os textos do site, mas também da revista, Brandon New, ele escreveu um texto maravilhoso, explicando o que que tá acontecendo na Inglaterra com esse tipo de pauta recente num dos seus num dos seus livros. O artigo se chama, desculpa o palavreado, mas se chama her peninis. É difícil traduzir para o português, mas alguma coisa como o pênis dela, porque na língua inglesa você sempre marca se é de um homem ou de uma mulher. Resultado, ele vai citando quantas vezes recentemente você teve algum caso do tipo na Inglaterra, que é um homem fala que ele é uma mulher, ele começa a frequentar banheiros femininos e vai lá fazer coisas, vamos dizer, um pouco incômodas as mulheres presentes por ali.

E são vários e vários casos aí, só que como a mídia noticia, né, que uma mulher ela exibiu o pênis dela para outras mulheres. vai mostrando isso. Ele só fica repetindo esse tipo de frase e vai mostrando. O pênis dela também apareceu no Metropolitan, o pênis dela também apareceu no The Garden. O pênis e o artigo fiquilário, né, que é difícil traduzir, mas o artigo fiquilário, só para você ver a loucura que esse pessoal tá tem feito, ou seja, eles acreditam demais que ah existe um problema de supremacismo branco. Para você ter uma

ideia, tô com um dado aqui, ó. Saiu nessa semana que eh entre a população britânica, ó, 57% acho que eles não deveriam ter feito o Brexit. 30% acho que sim. Quer dizer, eles culpam o Brexit. A população ainda acredita que o problema foi o Brexit e não foram esse tipo de de política walk identitária maluca que você quer ser ao mesmo tempo trânsito e ao mesmo tempo entupir a Inglaterra e o Reino Unido de muçulmanos.

Bom, vamos trazer o Bernardo então para essa roda do o ouquismo na Europa, porque na Dinamarca uma nova proposta do governo reaccendeu o debate sobre imigração e integração cultural. O país pretende proibir a chamada islâmica para as orações feita por autofalantes em espaços públicos. Ao defender a medida, o ministro da imigração afirmou que partes da Dinamarca correm o risco de se parecer com um subúrbio de Islamabad, argumento que voltou a dividir opiniões sobre identidade nacional, liberdade religiosa, integração de comunidades imigrantes. Escócia e Dinamarca são apenas dois exemplos de discussões que vem mobilizando governos inteiros em toda a Europa. Como conciliar segurança, liberdade e identidade em sociedades cada vez mais diferentes culturalmente?

E aí o problema não é que elas são diferentes culturalmente, não é, Bernardo? aquilo que a gente falava aqui há duas semanas, o problema é que algumas religiões, aliás, uma especificamente, ela quer mudar culturalmente as sociedades em que essas pessoas são inseridas. E aí, Bernardo, o ministro, o Morten Bodskov, ele disse o seguinte, ele afirmou que o governo abriria essa investigação sobre essa possibilidade, né, de proibir essa chamada ah islâmica para oração, porque ele descreveu, isso, eu estou falando de um governo que não é direita, centro direireita, é um governo mais alinhado com a esquerda. Ele descreveu como uma islamização gradual que está ocupando espaços públicos demais. Será que estão acordando do pesadelo, Bernardo? Será que estão assistindo de

leste a oeste? [risadas] >> Ana, é, é assim, ó. A, o diagnóstico aqui para mim tá perfeito, porque veja, a Escócia e está, por assim dizer, criando as condições para se tornar amanhã Dinamarca, né? Ou seja, eh, o melhor ambiente pro Islã prosperar na Europa é justamente esse ambiente wou, caótico, em que a pessoa é é pai de pet de samambaia, em que as pessoas não sabem se se identificam ou não com o seu sexo de nascimento, em que a família eh é vista como um problema, em que filho é visto como um custo e não como uma bênção, eh em que a linguagem deve eh eh o pensamento deve submeter toda a realidade, em que a gente tem que dar eh opção para todo mundo falar e a gente tem tem causar uma igualdade geral, o esse estado de bem-estar social que tem que dar, dar e os deveres vão ficando cada vez menores. Você cria uma sociedade absolutamente desordenada e que clama naturalmente por uma ordem.

Isso já foi dito por Platão há 2500 anos atrás na República no livro 8 e 9. Então assim, toda a tirania surge sempre de uma democracia, né? E o que tá acontecendo com a com a a Europa no momento e em alguns países mais e menos, né? a Escócia, por exemplo, já tá em eh em plena em dizer de berço esplêndido, esperando para que de fato o Islã tome conta. Agora Dinamarca para chegar o ponto de querer começar a proibir o Adham, né, que é o o Adham, é esse chamado à oração que eles fazem, né, que data de um companheiro de Maomé, né, que teve um sonho que diz que eles deveriam chamar a prece com aqueles aqueles cânticos, né, em que eles vão dizendo: "A lá é grande". E aí os muçulmanos

sabem que é hora de rezar uma das cinco ou três orações por dia, dependendo da sua linha, né? Se você é sumita, reza cinco, se você é xita, reza três, né? Mas sempre são feitas cinco orações, repetindo sempre os textos do Corão, né? Eh, mas se você chega ao ponto de se preocupar agora em embarrar o o o chamado a oração dos minaretes, que são aquelas torres da mesquita, significa assim que você tá simplesmente tentando tirar uma casquinha, você tinha que fazer uma coisa muito mais profunda, que é barrar esta imigração sem integração e, vamos dizer assim, sem controle, que é o que tem feito e tem prejudicado tanto a Europa. Porque você não pode admitir uma imigração de uma civilização que é contrária à sua, ou seja, que que o problema não é só que ela vai participar, não. Ela tem um objetivo, no

fundo, como eu já expliquei aqui mil vezes, eh de arabizar a Europa, né? Ou seja, toda a islamização é necessariamente uma arabização. Então você tem que incutir a cultura árabe para que a religião islâmica tenha sucesso, né? Então ela precisa ser refratária toda a cultura cristã milenar. Então, é por isso que vão se formando guetos e e e grupos muito fechados. Eles trazem a língua, trazem a

vestimenta, trazem os hábitos tribais, etc. Então, a ideia é que o mundo inteiro seja uma grande eh península arábica, né? Então, como é que você vai casar isso com a civilização hoje meio pós-cristã, né, da Dinamarca e e em transição da Escócia? É, simplesmente não dá. É um cálculo impossível, né?

Então, a Dinamarca acordou tarde. Espero que eh tome medidas eh eh um pouco mais intensas, não para sair eh eh tendo preconceito e matando muçulmano na rua. Não é isso que é para fazer, mas é para garantir, como eu já disse, a integração, né, legal de pessoas que queiram virar aquele país e amar, etc., e não sair liberando como se fosse o ob, porque a gente já sabe que isso não dá em nenhuma sociedade, né? É simplesmente abjeto, é simplesmente abjeto essa essa liberalização geral, porque a gente não faz isso na nossa casa, né? A gente não

deixa entrar qualquer um, sempre tem critério, né? >> Flávio, um tweet. >> Não, só quero lembrar, esse tipo de oração é proibido e na maior parte dos países do Oriente Médio. Os países que já são muçulmanos, eles proíbem. Agora eles querem fazer, né, obviamente na Dinamarca, no meio da rua.

>> Ah, então é Flávio, é uma coisa, um tweet aqui também. A pergunta é o seguinte, na em Riad, na Arábia Saudita, né, em Meca ou Medina, em Islamabad ou eh sei lá, né, em Bagdad, esses países islâmicos aí, Qatar, é permitido a igreja tocar sino? >> Nunca ouvi falar. >> Que que bloco, senhores? Que bloco? Nós

vamos para um rápido intervalo e daqui a pouco nós vamos ligar uma das invasões mais espetaculares da Segunda Guerra Mundial, a 2026, por que não? Até já.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa [música] de confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é [música] uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. [música] Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

E depois de falarmos sobre os dilemas da Europa de hoje, voltamos agora a um dos acontecimentos que mudaram para sempre o destino do continente. Há 85 anos, Hitler rompia o pacto com Stalin e dava início à operação barbarosa. A ofensiva abriria a maior frente de combate da Segunda Guerra Mundial e mudaria para sempre o equilíbrio de poder na Europa. Compreender a operação barbarosa é compreender um dos acontecimentos que redefiniriam o mapa político do mundo. É sobre esse episódio que nós falamos agora na nossa semana histórica.

Poucos acontecimentos mudaram tanto o curso da história quanto a madrugada de 22 de junho de 1941. Naquele domingo, Adolf Hitler rompeu o pacto de não agressão firmado menos de 2 anos antes com Joseph Stalin e deu início à maior invasão terrestre de todos os tempos. A operação recebeu o nome de Barbarossa. e marcou uma das decisões estratégicas [música] mais importantes e mais desastrosas da Segunda Guerra Mundial. [música] Para compreender a dimensão daquele momento, é preciso voltar alguns anos.

Em agosto de 1939, Alemanha e União Soviética surpreenderam o mundo ao assinarem o pacto chamado Molotov Hibentrop. Oficialmente, tratava-se de um acordo de não agressão. Secretamente, [música] porém, os dois regimes haviam dividido entre si áreas de influência na Europa Oriental. Poucos dias depois, a Alemanha invadir a Polônia pelo Oeste, enquanto o exército vermelho avançaria pelo leste, selando o destino do país e dando início à Segunda Guerra Mundial. A aproximação entre Hitler e Stalin, entretanto, nunca passou de uma aliança de conveniência.

Os dois ditadores desconfiavam profundamente um do outro e representavam projetos ideológicos incompatíveis. Depois de conquistar sucessivas vitórias na Europa Ocidental, Hitler acreditava que havia chegado o momento de destruir a União Soviética antes que ela pudesse se fortalecer ainda mais. O plano era ousado. Em poucos meses, o exército vermelho seria derrotado. Moscou cairia e o regime de Stalin entraria em colapso. Na madrugada de 22 de junho de

1941, cerca de 3 milhões de soldados alemães e de países aliados ao nazismo cruzaram uma frente de quase 3.000 km. Milhares de tanques, aeronaves e peças de artilharia iniciaram uma ofensiva sem precedentes. Nunca uma operação militar havia mobilizado tantos homens e tantos recursos em uma única campanha. O objetivo era ambicioso, destruir rapidamente o exército vermelho, capturar cidades estratégicas como Leningrado, Moscou e Kiev, e forçar o colapso do regime soviético antes da chegada do inverno. Os primeiros

resultados pareciam confirmar o otimismo alemão. As forças nazistas avançaram rapidamente pelo território soviético, cercaram exércitos inteiros e capturaram milhões de prisioneiros. Cidades importantes foram ocupadas em poucas semanas, enquanto o mundo acompanhava mais uma impressionante demonstração da chamada guerra relâmpago. A velocidade da ofensiva impressionava o mundo, repetindo o modelo da chamada guerra relâmpago, que havia derrotado países como Polônia e França. Mas havia fatores que Hitler subestimara. A imensidão do

território soviético alongava as linhas de abastecimento. A indústria russa foi desmontada e transferida para além dos montes rurais, onde continuou produzindo armamentos longe do alcance da aviação alemã. Milhões de novos soldados foram incorporados às forças soviéticas, enquanto o inverno começava a transformar estradas em lama e depois em campos cobertos de neve e gelo. Quando as tropas alemãs chegaram às proximidades de Moscou, já não enfrentavam apenas o exército vermelho, enfrentavam também o desgaste de uma campanha muito mais longa do que o previsto. dificuldades logísticas crescentes e um inverno rigoroso para o qual não estavam preparadas. A guerra

relâmpago havia se transformado em uma guerra de desgaste. Nos anos seguintes, a Frente Oriental se tornaria o principal palco da Segunda Guerra Mundial. Foi ali que ocorreriam algumas das batalhas mais sangrentas da história, como Stalingrado e Ksk. Foi ali também que a Alemanha sofreria perdas humanas e materiais irreparáveis, das quais jamais conseguiria se recuperar. A operação barbarosa mudou muito mais do que o rumo da guerra. Ela

alterou o equilíbrio de poder na Europa. [música] Ao final do conflito, o exército vermelho ocupava grande parte do continente, consolidando a influência soviética sobre a Europa central e oriental. Da derrota do nazismo, surgiria uma nova divisão do mundo, agora entre o bloco liderado pelos [música] Estados Unidos e aquele comandado pela União Soviética. Em muitos aspectos, a Guerra Fria começou a ser desenhada naquela madrugada de junho de 1941, quando a maior invasão terrestre da história colocou fim à improvável aliança entre dois regimes totalitários e abriu caminho para uma nova ordem internacional que marcaria todo o restante do século XX. [música]

Um dos episódios mais decisivos da Segunda Guerra Mundial e que ajuda a compreender muitos dos desafios estratégicos do mundo contemporâneo. Ivan, essa operação costuma ser lembrada como uma campanha militar, né? milhões de de soldados nazistas ali, o exército alemão, mas ela também foi um erro de cálculo estratégico que mudou o equilíbrio do poder mundial para sempre. >> E também uma traição entre primos ideológicos, né? O Stalin acreditava piamente que o Hitler não ousasse, não é, a realizar essa essa, como diriam os italianos, essa moça, né? essa medida,

essa ação. E ele descobriu apenas minutos depois que os primeiros tanques alemães avançavam já em direção a União Soviética. E muitos acreditam que ali foi o que custou realmente de fato a Segunda Guerra na para a Alemanha, uma vez que ela estava com duas frentes abertas e obviamente entrando União Soviética dentro. Um terreno totalmente hostil, não é? E parece que o Hitler também faltou na aula de história, porque Napoleão passou pelos mesmos caminhos e também pelas mesmas condições climáticas e não teve o resultado que esperava. Talvez o Hitler ficou

desenhando, ficou pintando quadro e faltou a aulinha de história que talvez pudesse ter lhe ajudado, né? Essa invasão, essa operação Barbara Rossa nos levaria depois a a o a tomada, a tentativa de tomada, né? a batalha de Stalingrado, uma das mais famosas da Segunda Guerra Mundial e que gera a literatura até hoje. Então, com certeza, foi um erro estratégico, um erro de prepotência também da Alemanha achar que poderia, não é, entrar no território soviético e por pouco. Ele inclusive chegou muito perto de Moscou, mas não o suficiente para conseguir derrubar o Stalin. E surgiu o efeito contrário, né?

Quanto que eh dentro da Alemanha imaginava-se que muitos soviéticos pudessem ver com bons olhos na invasão alemã. Na verdade, o que aconteceu foi uma unificação. Aí o Stalin, esse sim não faltou na aula de história, conclamou a mãe Rússia, falou: "Não, vamos defender a União Soviética. Agora chegou a hora de defender a mãe Rússia". E isso uniu o povo russo em torno de um de um objetivo, né, que era impedir o avanço alemão. E pode-se dizer que foi

talvez ali o começo do fim. do terceiro Rich. Ana, >> Flávio, eh muitas guerras elas não são perdidas, né, apenas no campo de batalha e claro que são perdidas por erros de estratégia, de planejamento, de própria avaliação do adversário. Você acha que Barbarosa continua sendo um dos maiores exemplos disso na história das das guerras? Barbara Rossa é muito importante para entender hoje, porque ela tem tudo a ver com a Ucrânia. O objetivo do de Hitler

nunca não não foi exatamente a Rússia, foi chegar na terra negra da Ucrânia, pegar todo o combustível ali e falar assim: "Eu vou manter todo o restante do meu exército funcionando porque eu vou conquistar a Ucrânia". Ele só não contou como atravessar Leningrado, né? famoso cerco de Leningrado, Stalingrado, ficar preso no meio do caminho, os próprios susu se retraindo, botando fogo em tudo que tinha no meio do caminho. Pros meus alunos, meu clube de leitura, né, já tava lendo arquipélago gula, que terminamos agora a pouco, né, eh, tem toda a questão de assim, boa parte dos alemães e dos sus ali no meio do caminho, eles são culturalmente, sabe, mútuos. alemão que se entende com o russo ali por séculos e alguns ficaram no meio do caminho, por exemplo, lá vou virar fazendeiro aqui no meio do caminho, largar toda essa porcaria guerra para trás. Ninguém tava esperando

por pelo que foi. Agora você precisa entender, o TAN hoje fazendo todas as movimentações que está fazendo em relação à Ucrânia, que fez com que o Putin invadisse a Ucrânia de vez, o que que o o TAN tá fazendo? Ela tá evitando o erro da Alemanha, o erro da França, do Napoleão, de tentar fazer uma nova operação barbarossa no caso de você precisar fazer uma invasão do Putin. Ou seja, você cria uma base aérea agora. Naquela época não tinha tecnologia para isso, mas agora você cria uma base aérea circundando toda a Rússia. Lembra que a

gente falou da Islândia aqui uns programas para trás, né? Meu país querido, qual que é o objetivo ali também? Cria uma base aérea na Islândia. vai ver se você tem o novo erro de uma operação barbarossa agora que você precisa derrubar o Putin de alguma forma. Basta uma base aérea ali, você faz o que que os Estados Unidos fazem, por exemplo, em relação à Venezuela, em relação a aos ou ao Irã, por exemplo, coloca um porta-aviões do lado, tem uma base aérea ali, ataca, volta, ataca e volta, ataca e volta. Você você não

precisa mais enfrentar o general inverno, o famoso general inverno. Então, eh, a operação barbarosa, ela vai ela vai ser a coisa mais estudada nos próximos anos por conta do senor Vladimir Putin, por conta da Ucrânia. Eu fico fascinada com as voltas que a gente dá aqui, sinceramente. Eu tenho tanto orgulho de ser amiga de vocês três e de fazer esse programa, porque eu simplesmente amo essas voltas que a gente dá, essa colcha de retalhos, porque eh a gente consegue realmente puxar, é o que o Flávio disse, né? Barbarossa provavelmente vai ser estudada nas próximas décadas. E aí, Bernardo, eu

jogo para você isso. A pergunta é: Quais são as lições que esse episódio ainda oferece, principalmente para líderes que precisam tomar decisões importantes, eh, sobensão internacional? >> Acho que a principal lição é esta. Tem várias, mas a principal é essa. Se você for fazer alianças políticas que colocam muita coisa em jogo, garanta que você tenha fortes meios de fazê-la eh ser mantido, de mantê-la.

>> Perfeito, >> né? Ou seja, eh eh Barbarosa, foi isso porque e eles, o Stalin tinha uma aliança profunda com Hitler eh muito antes da guerra, né? Oferecendo, eh, treinamento, tecnologia, etc. Inclusive, a tecnologia dos campos de concentração foi ensinada desde a época do Kisari, depois do do regime comunista para Hitler, né, a partir dos gulags russos, eh diversas eh campos de treinamento, ideias também foram passadas por eles. até que eles fecharam um acordo em em agosto de 39, o famoso acordo Ribentrop eh Molotov, né, que eram os o cada um dos assinantes do dos lados, né, que era um pacto de não agressão entre a Alemanha ah e a e a União Soviética de Stalin e que basicamente dividia a Europa oriental, né, Polônia, Leste e de um lado, né, e depois a Lituânia eh depois eh pro outro lado, né? Então eles

iam fazer uma uma Estônia, Finlândia, etc. pro outro lado. Então eles iam fazer o racha da Europa, que depois no final das contas acabou dando certo, né? Só que eh a Alemanha invade a Polônia eh em setembro, né? O famoso primeiro de de setembro de 39, a o o começa a guerra.

Daí a União Soviética invade o leste da Polônia eh dias depois, umas duas semanas depois. O Stalin vai ocupando os bálticos em cima, ataca a Finlândia, enfim, a coisa tá completamente deflagrada. E aí existe um livro muito bom que eu recomendo que as pessoas leiam do Suvorov, eh, chamado, eh, se eu não me engano, é a guerra de Stalin, né, Stalins War, que ele mostrava como Stalin, de fato, na sua cabeça, que era um gênio político, por mais eh eh maligno que fosse, ele planejava eh usar o Stalin como um ponta de lança para quebrar a Europa, né, e depois vencer o o o Hitler, né, nos escombros de uma guerra sangrenta entre a Europa Ocidental e o Hitler. e ele então poder de fato ser o grande manda-chuva ali da Europa, exportando a sua revolução e o seu controle eh para mais países, né? Então, eh de fato, eh o a coisa não não deu certo no início, porque eh quase um mês antes do do período que o Hitler eh aliás, que Stalin esperava fazer uma contraofensiva contra o Hitler, o Hitler, talvez, não sei se sabendo ou intuindo, talvez que ele iria ser traído pelo pelo Stalin, resolve fazer a traição antes, né? ali por junho, né, de

41, se eu não me engano, que é a data da operação. Eh, e aí diz que o Stalin ficou cerca de três dias atônito, em choque, não acreditando que o cara que ele ajudou, basicamente, né, e muniu de tecnologias, ideias e e inteligência para fazer aquela guerra, o traiu daquela maneira tão violenta, com a potência da Vermart e tantos outros meios bélicos que a Alemanha tinha, que foi muito difícil, morria, sei lá, um alemão para cada 150 russos. Isso foi um negócio simplesmente assustador a ofensiva alemã contra a Rússia, né? Eh, mas depois, no fim das contas, o Stalin teve a sacada genial de se voltar eh a favor dos aliados e no fim ele conseguiu tudo que ele queria, né? Ou seja, ele conseguiu acabar com o Hitler, ele conseguiu metade da Europa, né? Então, eh, o Stalin é de fato um

gênio político, né? Mas eh tu a lição, repito, é se você vai fazer uma aliança importante, garanta que você tenha menos meios de mantê-la sempre da mesma maneira ou então não a faça, né? Porque eh talvez a questão do Irã e dos Estados Unidos, que a gente vai falar em breve, talvez converse bastante com isso. >> Então é isso, depois do intervalo, nós vamos falar sobre Irã e Estados Unidos. Até já. [música]

>> [música]

[música]

>> Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. [música] Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função [música] independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

E depois de uma semana marcada por forte tensão no Oriente Médio e por intensas negociações diplomáticas, os Estados Unidos voltaram a concentrar esforços na tentativa de alcançar um acordo com o Irã. O vice-presidente JD Vence viajou à Suíça para participar de uma nova rodada de negociações em uma iniciativa da Casa Branca para tentar reduzir as tensões e buscar um entendimento sobre o programa nuclear iraniano. Houve momentos de forte tensão entre as delegações, envolvendo inclusive o primeiro ministro do Paquistão, que vem atuando como ponte diplomática entre os dois lados. Todos pareciam muito nervosos. Ao comentar as negociações, o secretário de estado, Marco Rúbio, afirmou que a escolha agora cabe à liderança iraniana.

Permanecer no caminho da confrontação ou abrir espaço para uma nova relação com a comunidade internacional.

that they want to be a country instead of a revolutionary movement that exports terror. They're going to have an opportunity to do incredible things in Iran. I'm not promising you that that's the choice they're going to make. I'm saying if that's the choice that they make, then there will be opportunities and those opportunities could include investment as you've seen other countries in this region benefit from investment from foreign direct investment. It won't be our investment.

Marco Rúbio também foi direto ao comentar a ameaça de cobrança pelo uso de uma via navegável internacional. Segundo o secretário de Estado, o mundo inteiro se oporia a qualquer mecanismo desse tipo. E o presidente Donald Trump já deixou claro que os estreitos precisam permanecer abertos livremente.

not only will country in the gulf region be supportive with the exception of Iran GC members will be supportive.

Apesar da firmeza nas declarações, o secretário de estado, Marco Rúbio, afirmou que a prioridade dos Estados Unidos continua sendo uma solução negociada e defendeu que a diplomacia tenha todas as oportunidades para produzir um acordo. The president has multiple options at his disposal. Iran goes back on their word or Iran decides they don't want to make a deal. Let's hope that's not the case. We don't want that to be the case.

We're going to give diplomacy every chance to work. goto

falar sobre as negociações, Marco Rúbio também procurou tranquilizar os aliados dos Estados Unidos no Oriente Médio. Segundo o secretário de Estado, Washington não assumirá compromissos que prejudiquem a prosperidade, a estabilidade ou a segurança dos parceiros americanos no Golf.

And when I say concerns, the biggest concern is they really just want to be informed every step along the way as we enter these negotiations at both the technical and political levels. And we want them to be involved and we want their it's helpful that Qatar is there as a mediator but we want the views of all these countries to be reflected. We don't want to be we don't we want and will not be making any decisions or commitments that in any way undermines the prosperity, stability or security of our partners.

O cenário continua extremamente dinâmico e os desdobramentos das negociações e da guerra mudam praticamente a cada minuto. Então, quando esse programa for ao ar, nós fizemos o programa algumas horas antes, mas já pode essa notícia já pode, como a gente fala no jargão jornalístico, já pode ter caducado, porque as coisas estão acontecendo numa velocidade impressionante. Mas eu acho que o importante mencionar para jogar para vocês é que nos últimos dias o barril do petróleo caiu pro para o preço mais baixo desde primeiro de março desse ano, o que pode indicar que o as movimentações em cima do acordo elas estejam avançando. E 61 navios já passaram, já cruzaram o estreito de Ormus. Vou jogar então para você, Ivan, as atualizações. Você que

está aí eh também de olho na imprensa europeia, suas considerações >> e também uma informação de bastidor. Ana, a vantagem de morar em um país que ainda não é islâmico, não é muçulmano, mas é muito próximo aos países do Golfo, é essa. Pare que você praticamente acho que nem citou o nome do J V, que é a pessoa que foi a pessoa enviada pelo presidente Trump para as negociações. Mas você citou bastante o nome do Rúbio. Segundo os muros aqui de Westminster, isso aconteceu porque os países do Golfo preferem que, seja lá qual for o acordo assinado com o Irã, tenha o a presença do secretário Rúbio, por conta da idade do Rúbio também ser mais velho que o Jane Vence. E a gente sabe que isso no

mundo muçulmano tem um tem um peso, né? E o Rúbi talvez desse ali um pouco mais de garantias, seja lá qual for o acordo, em relação ao jenivense também por conta de sua experiência. Então é por isso que o Rúbio tá está fazendo esse tour pelos países do Golf. Ele passou pelo Qatar, Barém, enfim, conversando com as lideranças regionais justamente para tentar eh junto com seus parceiros eh dos Estados Unidos eh idealizar esse acordo, né? O preço do petróleo caiu porque na quinta-feira nós tivemos o maior ontem, né, o maior tráfico de navios petroleiros passando pelo esteito de Ormos, o que é precisa ser comemorado, mas no próximo domingo está prevista uma tentativa de reabertura do Congresso do Parlamento iraniano, melhor dizendo. Geralmente as ditaduras querem

fechar o parlamento, né? Dessa vez, a linha dura da Guarda Revolucionária quer reabrir o parlamento para votar uma resolução, tirando poderes do mundo político do Irã de negociar com os Estados Unidos. Traduzindo isso, a Linha Dura não quer negociar e pretende continuar nesse impasse. Já o mundo político, né, das várias divisões ali da eh que é o regime iraniano, eles, eu tô falando do presidente Pasquir e também do presidente da da Câmara, seria, né, do do regime iraniano, o mundo político mais eh terno e gravata pretende continuar negociando com os Estados Unidos. Então, a gente tá num atenção aí do que pode acontecer eh no próximo domingo, internamente dentro do Irã.

Esse embate, por enquanto, os Estados Unidos estão conseguindo ter esse diálogo com o mundo político para tentar formalizar esse acordo. Agora, continua o principal nó da questão, que é o programa nuclear iraniano, irse, inclusive o mundo político, que pretende continuar enriquecendo o urânio, mas para fins pacíficos. Acho que isso não vai dar muito certo e a gente precisa, como você bem disse, Ana, monitorar essa situação de meia em meia hora, porque tá mudando constantemente, viu? Bom, para jogar aqui pro Flávio e pro Bernardo, ontem, quinta-feira, o o The Wall Street Journal ah publicou um artigo dizendo isso, indo muito também ali ah com o que o Ivan disse, porque no artigo diz o seguinte, que o presidente do parlamento iraniano teria dito que todos precisam saber saber que a gestão do estreito nunca mais voltará a ser como era antes. E aí, a o Irã dentro desse acordo estaria propondo um plano para cobrar taxas, impostos ou pedágios juntamente com os países do Golfo, de embarcações que desejam transitar pelo estreito de Orm e que isso poderia arrecadar 40 bilhões de dólares por ano com a cobrança de serviços de segurança, proteção e meio ambiente no estreito. Isso de acordo com

All Street Journal. Então, Flávio, parece que nada ainda, né? E e está completamente certo. E eu não sei o que os americanos farão em relação a isso, porque os americanos eles estão muito focados na situação do programa nuclear uraniano. Disso aqui a gente não abre mão. O resto a gente pode conversar.

programa nuclear, né, tanto de Irã quanto de urânio. É a grande tensão do mundo neste momento. É nisso que a diplomacia e os militares americanos estão de olho. Qual foi a grande tensão pra gente tentar dar uma resumida numa situação extremamente complexa, não como nem os americanos, nem os iranianos estão entendendo, que dirá nos outros pobres mortais. Grande tensão envolve Israel, eh, e o Netaniarro, ou seja, o Irã, ele não consegue mais fazer uma guerra sozinho, tá? Ele tá perdendo essa

guerra. Em termos militares, o Iran não significa mais nada. Não é mais uma ameaça ao globo, vamos dizer assim, como ele era até ano passado. Todo mundo entendia que o Irã era um grande problema. Então o que que ele faz? Ele

aperta o tal do botão de morto. Ou seja, você tá com uma bomba na mão, né? Você tá com uma bomba ao seu redor, você aperta o botão lá de ignição da bomba e fala assim: "Olha, agora vamos negociar. Se você me der um tiro, eu vou acabar soltando esse botão. A bomba vai explodir e vai matar todo mundo". É um

método de negociação já bastante antigo. O Irã tá fazendo isso. Ou seja, você tacar navios cargueiros neste momento não significa que você esteja fortalecendo o regime iraniano, como muita gente tem dito por aí. É basicamente um ato de desespero. Porém, porém, porém isso significa que os Estados Unidos está numa briga muito grande com seu próprio maior aliado na região. Netaniarro, ele bombardeou os

proxis do Irã, né? Ou seja, principalmente o resbolá. que é um grupo sunita, mas financiado pelo Irã, que é Xita, eh, e no sul do Líbano, eh, no no no sul do Líbano, né, eles estão fazendo algumas alguns atentados. Em Israel mataram, acho que salvo engano, foram cinco soldados israelenses, depois também teve um atentado eh em que duas crianças israelenses foram mortas e o Netaniarro retaliou, retaleou inclusive invadindo o território do próprio Líbano para pegar esses caras. Gente, isso aí gerou uma tensão nas duas últimas semanas, porque o vence, como tava explicando o Ivan, e tava bravíssimo com Netaniarro. Trump parece que ligou

esbravejando Netaniarro falando: "Como assim você faz uma incursão militar agora sem nos avisar?" Quer dizer, os israilenses estão bravíssimos com isso. E os termos do acordo até o presente momento, essa grande tensão, tá? Por isso que não tava brincando, né? Notícia pode caducar, não se preocupa. Notícia

da do sábado, domingo, de segunda-feira também vai caducar, tá? Nada ainda tá tá claro. Os termos do acordo até agora não envolveram abolir de vez o programa de enriquecimento de urânio. O Irã se compromete a não construir uma bomba, mas essa promessa ele já fez faz 25 anos, não adianta nada. Eh, não, não vai provavelmente conseguir ainda algum dinheiro para do controle dos navios no estreito de Ormus. Vai ter uma

reconstrução daquilo que seus próprios inimigos, né, destruíram. Agora vão ter que pagar de volta. E p e o pior de tudo, o Putin e a China vão continuar, né? Eles estão, a bolsa da da Ásia subiu bastante nessa semana. Quer dizer, no final das contas, tá ruim pros Estados Unidos, mas tá pior ainda para Israel.

Nada tá muito claro sobre o que que vai acontecer daqui pra frente. >> Bernardo, a gente entende o posicionamento de Israel, o seu direito de se defender, né, ali da da de tudo que acontece. a sua volta, mas estaria Netaniarro perdendo um pouco a mão ou a boa vontade em possíveis negociações, ainda mais que nós estamos diante de um neg um negociador que tem a veia do Donald Trump, não de Barack Obama ou George W Bush. >> É, o problema não é negociar com o Irã, né? Ou seja, o problema é negociar com os proxis, né? Ou seja, você pois pode

fazer um acordo com o Irama. Daí sempre vão ter aqueles ramas resbolar os rutis e aí você vai ter as milícias no Líbano, no Iraque, na Síria, que vão fazer o trabalho sujo, né? E sempre vão tornar a dificuldade eh da do acordo eh muito grande, né, do do encontro. Então, claro, o o Netaniarro calcula numa numa base de sobrevivencialismo, só que assim, tem uma coisa boa, vamos dizer assim, surgindo no meio dessa confusão toda, que são novas alianças absolutamente improváveis. Tem duas alianças agora que estão competindo pela liderança eh dentro do Oriente Médio, que não são ligadas aos Estados Unidos.

Uma delas é o que eles estão chamando de diamante ou quadrilátero, alguma coisa assim, para conter o Irã, que é a união entre Turquia, eh, Egito, eh, Arábia Saudita e Paquistão, né, que são quatro países que estão se unindo para tentar ganhar força e conter eh o avanço e estabilizar a região. Inclusive, eles, alguns deles, participaram na como mediadores da negociação. e outro competidor dessa liderança de estabilização. É, por incrível que pareça, os Emirados Árabes Unidos e Israel, porque os Emirados eles não têm uma força militar, e provou-se isso nessa guerra, e eles não têm uma grande eh representatividade ali no mundo. Eles têm muita força econômica, conseguiram fazer uma transição do petróleo para o turismo e outras eh economias, né? e

estão buscando novos aliados que possam ajudá-lo a ter uma proeminência dentro do Oriente Médio. E um desses aliados é justamente Israel, que tá fornecendo meios militares eh dos Emirados conseguirem se defender, por exemplo, de um ataque ou do enxame de dronesanos, né? Então, os Emirados têm visto em Israel um novo possível aliado e por mais encresça que parível, né? É, é uma aliança que pode funcionar e eu acredito que eh a uma certa independência de Israel dos Estados Unidos nesse momento possa ser benéfico para os dois. >> Uhum.

>> Né? Quem sabe essa não possa ser uma uma nova configuração que a gente vai ver nos próximos anos e que eu aposto que seria muito melhor para todos nós eh não ter que ficar dependendo da interferência em proteção americana o tempo inteiro. >> Bom, tá aí as atualizações sobre a guerra Estados Unidos e Irã e como nós mencionamos tudo se movimentando a cada minuto. Nós vamos pro nosso último intervalo e voltamos já já com um encerramento muito especial para vocês. >> [música]

[música]

[música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de [música] confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida [música] dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que [música] tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita [música] nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

E para encerrar o programa de hoje, voltamos à nossa semana na história. Foi uma semana cheia e tivemos dificuldades escolhendo os assuntos para colocar aqui para vocês, mas nós voltamos com um dos discursos mais marcantes da Guerra Fria. Há 63 anos, diante de um uma berlinha ainda dividida pelo muro, o presidente americano John F. Kennedy pronunciava uma frase que atravessaria gerações e se tornaria um dos maiores símbolos da defesa da liberdade. Naquele discurso, Kennedy reafirmou o compromisso do Ocidente com a liberdade e transformou quatro palavras em uma mensagem que continua ecoando muito além da Guerra Fria. É sobre esse momento histórico que

se tornou um símbolo da solidariedade entre os povos livres e da defesa da liberdade que nós falamos agora na nossa semana na história. A narração é do nosso querido Bernardo Kister.

No dia 26 de junho de 1963, [música] pouco menos de 2 anos depois da construção do muro de Berlim, o presidente americano John Fitzgerald [música] Kennedy subiu a uma tribuna em Berlim ocidental e pronunciou uma das frases [música] mais conhecidas da história contemporânea: "Eu sou um berlinense." [música]

Foram essas quatro palavras, só que elas carregavam um significado muito maior do que aparentavam. >> [música] >> Para compreender aquele momento, é preciso lembrar que Berlim havia se tornado o principal símbolo da Guerra Fria. Depois do fim da Segunda Guerra Mundial, a cidade permaneceu dividida entre os setores controlados pelas potências [música] ocidentais e pela União Soviética. Em 1961, o regime comunista da Alemanha oriental [música] decidiu erguer um muro para impedir que sua própria população continuasse fugindo para o lado ocidental [música] da cidade. Famílias foram separadas de um dia para o outro.

Ruas foram interrompidas. Linhas de metrô deixaram de funcionar. [música] Igrejas, escolas e locais de trabalho passaram a existir em lados opostos de uma barreira de concreto, arame farpado e torres de vigilância. [música] O muro tornou-se a mais visível representação da divisão do mundo entre dois sistemas políticos e de duas concepções opostas sobre a liberdade. [música] Foi nesse contexto que Kennedy decidiu visitar Berlim. Diante de uma

multidão de centenas de milhares de pessoas, [música] o presidente americano fez um discurso que rapidamente entrou para a história. Ao afirmarpina, ele não estava dizendo apenas que se solidarizava [música] com os moradores da cidade. Ele estava declarando que a defesa de Berlim era também a defesa do mundo livre. [música] Em um dos trechos mais marcantes daquele discurso, Kennedy afirmou que a liberdade enfrenta muitas dificuldades [música] e que a democracia não é perfeita, mas acrescentou que nunca foi necessário construir um muro para impedir que as pessoas [música] deixassem um país livre. Suas palavras eram uma crítica direta aos regimes [música] que precisavam restringir a circulação de seus próprios cidadãos para manter [música] o poder. Mais do que uma

demonstração de apoio político, a visita representou um compromisso público [música] dos Estados Unidos com a segurança de Berlim Ocidental. Em um momento de enorme tensão internacional, [música] a mensagem era clara. A cidade não estava sozinha. 26 anos depois, em novembro de 1989, milhares de alemães começaram [música] a derrubar aquele muro com marretas, picaretas e até as próprias mãos. [música] O concreto, que durante décadas dividiu famílias e simbolizou a Guerra Fria, transformou-se em ruínas diante dos olhos do mundo. Mas a queda do muro de

Berlim não aconteceu por acaso. [música] Ela foi o resultado de décadas de firmeza política, de resistência de milhões de pessoas que viveram sob [música] regimes autoritários e da convicção de que a liberdade merecia preservada mesmo quando parecia distante. O discurso de Kennedy permanece vivo porque nos lembra de uma verdade que atravessa gerações. A liberdade nunca [música] pode ser considerada definitiva. Ela precisa ser protegida, fortalecida [música] e, muitas vezes, defendida com coragem diante daqueles que pretendem [música] limitá-la. Foi por isso que aquelas

quatro palavras pronunciadas em Berlim continuam eando mais de seis décadas depois. [música] Belina, não como uma simples expressão de solidariedade, mas como a afirmação de que a liberdade de um povo jamais diz respeito [música] a esse povo. Sempre que ela é ameaçada em qualquer lugar, todos que acreditam na dignidade [música] da pessoa humana são chamados a tomar posição. Em 1963, aquela frase falou [música] a uma cidade dividida. Hoje ela continua falando a todos aqueles que compreendem [música] que a liberdade nunca é um problema apenas de quem a perde.

Eu vou começar então me despedindo dele, que narrou de uma maneira maravilhosa esse nosso vídeo sobre um dos discursos mais marcantes, não apenas de JFK ou de qualquer presidente americano, mas da humanidade. Muito obrigada, Bernardo, pela narração, pela companhia, pelos ensinamentos e até semana que vem. Boa noite. >> Obrigado, Ana, Flávio, Ivan, nossa equipe aqui, principalmente você que nos acompanhou até agora. Eh, esse discurso, né, do do JFK, ele é simplesmente emblemático, né, porque mostra que para além de todas as as aquilo que nos divide, existem coisas que nos que são fundamentais, né, que são os grandes valores, né, da da vida humana e que transcendem os limites. E é nisso que a

gente tem que se apegar, como a gente conversou nesse programa das ajudas humanitárias, né? É o que nos torna de fato humanos. Então, muito obrigado. Até semana que vem. >> Boa noite, Flávio. Até semana que vem.

Obrigada por mais uma semana aqui, mais ensinamentos, mais resenha. >> Muito obrigado, Ana, Bernardo, Ivan, sempre um prazer enorme fazer esse programa com vocês. Infelizmente este discurso não é muito conhecido no Brasil, né? Porque o Kennedy tá fazendo menção as diferenças culturais, linguísticas, sociais entre povos que tinham acabado de se enfrentar em uma guerra, Segunda Guerra Mundial. eh, a mais mortífera da humanidade. E agora

ele tava lá dizendo: "Olha, eu estou aqui com vocês." Lembra quando a gente falou, né? Somos todos americanos depois do 11 de setembro, Jesus Charlie, né? Depois do atentado, ou como se dizia no império romano, né? Kis romano, sun, ou seja, Sun, eh, ou seja, qualquer, em qualquer lugar do Império Romano, você vai se considerar pelo menos da parte, né, civilizada do do Império Romano. É

isso que o Kennedy estava dizendo. Então, tá na hora de nós dizermos também, né, na Berlina, nós somos todos berlinenses lutando contra ditaduras. Só uma última curiosidade, este discurso ele aparece duas vezes nos Simpsons. Uma vez o prefeito falando Springfielder, né? E outra vez depois o vovô dizendo que ouvi o Kennedy falando is Berlin e tava achando que ele era um N, né, aquela palavra proibida. Muito

obrigado a todos e boa noite. >> Boa noite, Ivan, nosso correspondente. Nosso programa, além de tudo, ele é chique que tem um correspondente na Europa. Boa noite, Ivan, mais uma vez muito obrigada pelo papo, pelo seu conhecimento. Até semana que vem.

>> Obrigado, Ana. Eh, parabéns pela condução dos trabalhos aqui. Valeu, Bernardo, Flávio, toda a nossa audiência. Olha, espero nunca ter que dizer a Emma Londoner, né, que eu sou um Londrino. Eh, e que as coisas não cheguem a esse ponto. Agora, também vale

lembrar aqui a nossa audiência uma curiosidade. O Kennedy, ele vai a Berlim, né, na condição de um ex-soldado da Segunda Guerra Mundial. Ele combateu na Segunda Guerra Mundial. Então, também tem esse peso, né? E para variar ali mais um daqueles discursos que entra paraa história tão atuais, né? Se a

gente passasse esse discurso hoje, em certa medida, no discurso da liberdade mesmo, dos povos que visam a liberdade, né? Então o John Kennedy talvez seja maior membro que o partido republicano não teve até hoje. Eu não tenho dúvida nenhuma que no final da sua vida ele teria passado por the side of the a, né? passado pro outro lado do corredor, assim como fez o >> o sobrinho, >> fez o Rean >> e o sobrinho dele, >> o sobrinho, tá? O sobrinho agora passou, né? O sobrinho tá na administração

Trump. Bem lembrado, bem lembrado. Secretário de saúde, Robert Kennedy. Então, Ana, muito obrigado a a todos aqui, a nossa equipe e principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha aqui. Um ótimo final de semana a todos.

É isso. Obrigada, amigos e um abraço especial para nossa equipe técnica maravilhosa. Bom, ao longo do programa de hoje acompanhamos eleições que podem sinalizar mudanças importantes na América Latina, debates que continuam dividindo a Europa e negociações que podem influenciar o futuro do Oriente Médio. Temas diferentes, em continentes diferentes, mas que tem algo em comum. Todos envolvem decisões capazes de produzir consequências muito além do presente. E foi justamente

isso que a nossa semana na história nos recordou. Quando Berlim foi isolada, o mundo respondeu com uma extraordinária ponte aérea que levou esperança a uma população cercada. Anos depois, naquela mesma cidade, John Kennedy lembrou ao mundo que a liberdade jamais pertence apenas a um povo, porque sempre que ela é ameaçada em qualquer lugar, ela diz respeito a todos nós. E no fim das contas, é isso que faz da história uma companheira tão valiosa. Ela não existe para nos dizer que o mundo sempre foi difícil ou que enfrentamos problemas impossíveis de serem solucionados. Ela existe para nos

lembrar que outras gerações também enfrentaram tempos de incerteza e ainda assim encontraram razões para acreditar, construir, lutar, reagrupar e seguir em frente. Obrigada pela preciosa companhia de todos vocês. Bom descanso e até semana que vem.

>> [música]