---
video_title: "A farsa do 'Dia do Amigo' de Lula: Oeste com Elas revela tudo"
video_id: 0M-X7_HXRsE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0M-X7_HXRsE
video_date: 2026-07-21T20:10:00+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=QJCc3qey3Gs
---
O governo federal. Ontem a gente comentava aqui nos bastidores, foi dia do do amigo no Brasil, né? Aliás, um beijo carinhoso para vocês, minhas amigas queridas, amigos do chat também. uma data carinhosa, mas o governo federal de Lula, aproveitou a data para publicar nas redes uma homenagem ao dia do Amigo, que foi comemorado nesta segunda. Aí você vê a foto mostrando a bandeira brasileira de mãos dadas com as bandeiras dos Estados Unidos, China, Argentina, Índia e União Europeia. Na

legenda, a publicação defende o diálogo, a cooperação internacional e o respeito à soberania dos países. Essa palavrinha agora não vai faltar nunca mais em todos os posts do governo, até outubro, pelo menos. Esse post, Paulo, foi divulgado poucos dias após o anúncio do tarifaço, ou seja, não faz sentido algum imposto pelo governo Donald Trump sobre produtos brasileiros, sobre justificativas, inclusive dessas que a gente trouxe de Marco Rubio. Eu vou fazer uma brincadeira com você, então. Acho os sete erros, >> Adriana. O, esse governo nos enche de

vergonha a cada postagem que eles fazem. Se já não bastasse aquelas postagens patéticas de gatinho e dancinha e funkzinho, agora vem com o dia da amizade essas bandeiras em torno do da bandeira do Brasil. Aí agora eu fico me perguntando por que que ela tá ao lado da bandeira da Índia e não da China, porque vamos lembrar, a China também taxou o Brasil em 55%, e agora ninguém fala sobre isso. Porque também não fica ao lado também da bandeira da União Europeia que proibiu a exportação de carnes lá pra Europeia, pra União Europeia, porque o governo Lula foi incompetente em conseguir eh mostrar os documentos necessários. Gente, não é só os Estados Unidos que estão taxando o Brasil, a União Europeia e a China, ou seja, os maiores players do comércio exterior simplesmente estão falando não para o Brasil, mas ele fica aí tentando fazer uma de amizade. Sabe quem é? Quem

é amigo? Lula quem é amigo não chama o amiguinho de nazista. Amigo mesmo não fica oferecendo vinha, jabuticaba. amigo mesmo não chama de pirata, não fica falando de dentaduras, não fica agredindo e fazendo bravas para cima dos presidentes. Quem é amigo não faz isso.

Quem é amigo e gostaria de ter uma amizade, um relacionamento melhor, senta na mesa como adultos e negocia. Não numa mesa de bar, tomando uma cervejinha como o Lula já sugeriu para acabar com a guerra da Ucrânia. Não, não é dessa forma, Lula. As pessoas, os adultos sérios que são competentes, realmente sentam à mesa e negociam o melhor para cada país. Por que nós não temos isso no no Brasil? Quem é o presidente da

República que deveria ter feito este trabalho? Simplesmente é o presidente Lula. E por que nós estamos com essa tarifa, não só dos Estados Unidos, da China e também com esse impedimento da União Europeia por conta do Lula. Tudo isso é culpa do Lula. Não vamos deixar dúvida aqui para para a nossa audiência e dizer que eh poderia ter sido a oposição, poderia ter sido o qualquer outro tipo de pessoa. Não, quem está no

comando do país é o presidente Lula. Portanto, se ele não está conseguindo evitar essas tarifas, é culpa dele. E não é imagenzinha bonitinha, com bandeirinha, que vai reverter essa situação. Teve diversas oportunidades para reverter essa situação e nada foi feito. Então agora ele fica aí jogando pro público e pena quase entrando ali na campanha, né, para a eleição deste ano.

Ele fica jogando essa imagenzinha para ver se convence alguém, mas não vai convencer. >> É. Ô Bianca Palharinho, esse é o problema, né? não vai convencer, porque a gente não pode subestimar nem o PT e nem Lula, não é? ano eleitoral já está em seu terceiro mandato. A chances de ir

para um quarto e boa parte da população não quer, mas é preciso trabalhar nesse sentido e não quer por inúmeros motivos que a situação do país nos mostra diariamente. Agora eu tô olhando aqui de novo a imagem. Argentina também e o governo brasileiro tá amigo da Argentina, não é bem o que parece também com relação a Milei, o governo de Milei muito diferente do do brasileiro. Os chineses também considerá-los como amigos é demais da conta. Tem também a bandeira de Israel eh um pouco demais da conta e também a dos Estados Unidos, ainda mais agora depois, né, de do tarifaço, justamente como trouxe aqui no nosso destaque agora. Será que os

seguidores daqui do Instagram, do governo Brasil acreditam na hora que vem essa imagem? Puxa, olha que governo articulado, como eh se dá bem com outros países tão importantes? É, eu fico me perguntando o trabalho que o pessoal social mídia do governo Lula tem todos os dias com cada nova declaração do Lula, com cada nova peraltice da Janja, eles têm que se desdobrar. E aí eu imagino assim a equipe de marketing se reunindo e falando: "Cara, e agora? Que que a gente faz? Que que a gente

inventa?" E aí chega um lá e fala: "Ah, vamos fazer o louco, vamos vamos fazer aí todas as bandeiras aí de mãozinha dada e e vamos ver, vamos jogar, porque, né, tem que tem que ter conteúdo, tem que falar que tá falando das coisas, dos assuntos e e na verdade você vê aí esse essa esse essas bandeirinhas, né, de mãos dadas. Isso aí você vê as cores do Brasil, né? né? Ó, tá escrito o texto em verde, o fundo amarelo. Isso aí é uma

imagem que é familiar pra gente, né? O verde, o amarelo, a o emoji, até o emoji, tudo é pensado para te manipular. Tudo é pensado para para trazer essa ideia de puxa, como são ã nacion, como são patriotas, né? Não dá para muito usar essa palavra, mas aí eles trocaram por eh nacionalistas ou soberania. como são preocupados com o Brasil. E e o o

Lula, ele não é amigo nem do brasileiro. Quanto mais, né, desenvolver qualquer relacionamento saudável com outro país, não. Porque o que acontece aqui, ó, é uma relação em que ele oprime o povo, né, o governo Lula, com seus gastos infindáveis, com essa avalanche de impostos, avalanche de ministérios também, né? Porque se não me engano são 38 ministérios do governo Lula, ou seja, não é amigo do povo, não é? Mas eh daí o que se vende é isso aí, ó. essa essa

essa piada, porque é uma piada. E outra coisa que também o governo Lula faz muito é investir em marketing, né? Investir em propagandas no metrô, na, né, naquelas televisõezinhas dos elevadores. Você sempre vê eh anúncio do governo Lula. Que coisa, não? E é sempre esse tipo de

anúncio. É esse tipo de anúncio também quando falando de escala 6 por1, né? O fim da escala 6 por1. E também pautas que, ó, você deve ter já ouvido também rádio, televisão. Ah, faltam falta poucas representações de mulheres e de negros e de Sabe o que é isso, né? é

mais desse discurso de nós contra eles, de eh é uma coisa quanto à, é para que também as pessoas percam tempo com isso. ao invés de olhar para o que realmente tinha que est sendo olhado e visto, que é esse descontrole, essa essa descompensação dos gastos que eles conseguiram trazer esse rombo gigantesco que 2027 também já tá aí, eh, tem sido falado sobre a questão de as finanças já, o Brasil já tá quebrado, né? Então, pro ano que vem, quem assumir e se Deus quiser, Deus vai abençoar essa nação que vai ser Flávio Bolsonaro. Eh, a gente a gente vai ter um grande desafio. O Brasil vai ter um grande desafio, mas com governo sério que também eh invista em eh fazer o povo saber o que tá acontecendo, porque talvez isso é um ponto também que a gente tem que levar em consideração.

Olha o quanto que o governo investe de marketing. Não tô falando que tinha que ser tanto em marketing, né? Mas é importante que o povo que não votou, né, no presidente, tô aqui esperando que seja o Flávio, né? Então é importante que as pessoas que não votarem no Flávio saibam o que o Flávio tá fazendo quando ele assumir o governo. Eu tô com essa esperança, assim como grande parte da nossa da nossa audiência, mas ele investe pesado em marketing. Tem até

esses dados do que quanto eles colocaram em Facebook, em Instagram. É uma coisa bizarra, porque eles realmente acreditam. Ó, é o que o Lula fala, a narrativa é o que importa. Então, a narrativa de que estamos resolvendo o Brasil, a narrativa de que somos bonzinhos e somos amigos de todos esses países, a não ser quando eles vêm atacar a nossa soberania. Então é tudo questão para o Lula de uma narrativa, mas o fato é a conta chega e quem vai pagar somos nós.

>> Ô Bianca, você falou que tem 38 ministérios, mas chegou a ter 39 ministérios e nunca 40. E sabe por? Eu acho que as pessoas podem pensar, vai que, né, Lula e os 40 ladrões, então é melhor nem colocar 40 ministérios. >> Vai sentir, tá vendo como tudo é questão de narrativa. >> E aqui tô puxando quanto tinham os de Bolsonaro? 23 pastas, bem mais enxuto,

né? Bem melhor pro país, com certeza absoluta. Só mais uma vez as mãozinhas dadas aí no post. A Paula já vai trazer a enquete também. Fred Celestino aqui no estúdio chamando atenção pra gente que entrou no post para deixar um comentário lá. Imagino que muito simpático a Lula e

Paula. >> Nenhum, hein? Curiosamente, no dia da amizade, ele não quer que as pessoas que são amigas do governo assim comentem ness nesse post tão bonitinho. Eu fico me perguntando por se o governo está assim tão confiante que ele está fazendo a coisa certa, por que não permitir que o povo tenha sua liberdade de expressão preservada justamente no post da amizade? Que curioso, >> comentários limitados num post do governo numa rede social do governo brasileiro. Que pena. Só mais uma vez a

imagem das bandeiras, porque em algum momento eu imaginei que pudesse ser a de Israel, mas claro que não, é da União Europeia. Então vamos lá. Brasil, né? No centro, a direita, Índia, depois à direita Argentina, União Europeia, China e Estados Unidos. a União Europeia faz muito pouco tempo, já estamos também com veto oficializado a importação de carne bovina, de frango e outros produtos de origem animal aqui do Brasil com o início agora em 3 de setembro de 2026. E

jamais seria mesmo a bandeira de Israel, já que o governo Lula já deixou bastante claro quanto defende a Palestina, o quanto é contra as incursões de Israel ao lado dos Estados Unidos com relação a Israel. Então, uma sugestão seria muito melhor, hein, Ludmila, para fechar e a Paula chama pra enquete, ter feito uma fotinho ali de Lula, de mãos dadas com Canel, com Camenei, com Petro, com Maduro. Aí sim, os verdadeiros amigos. Não >> faria mais sentido, né? Seria muito menos hipócrita, seria mais verdadeiro, mas eles não conseguem ser tão verdadeiros assim. O postzinho que eles

fizeram ali é um post genérico, né? não é um não é um configura realidade. Eles pegaram, sei lá, um template num desses aplicativos que que fazem esses essas artes, colocaram lá, eles não podiam não colocar os Estados Unidos, eles não podiam não colocar a a China, eles têm que manter ali um padrão de normalidade para manter as aparências. Não sei se o estagiário ali do Planalto, na hora que ele foi fazer o o template, se ele recebeu algum tipo de orientação, mas eu acho que ele não excluiria os Estados Unidos. O Brasil não está em posição de ficar bancando o valentão. Então eles

dizem que vão aplicar a reciprocidade, mas depois dizem: "Não, mas esa aí, pode ser que a gente não aplique agora". Porque eles sabem muito bem que eles não estão em condições de brigar de igual para igual. o governo com os Estados Unidos. Não tem como fazer isso. Aliás, eh, amigos, amigos, né? Dia da amizade,

amigos, amigos, negócios à parte, né? Porque o Brasil fica nessa de aplicar a reciprocidade, aplicar reciprocidade. Então, assim, eh, se quiser se considerar amigo, pode até se considerar, mas deixa os negócios de lado, porque senão a coisa vai encrespar de um lado pro outro. Mas é isso, isso aí é simplesmente uma forma de eh com um baixo custo, simplesmente com uma artezinha feita ali no no aplicativo de o aplicativo gráfico, você tem o ali com o baixo custo, você faz um aceno, fica bem na foto, fica bem pagando de conciliador, quando na verdade no fundo, no fundo, não é isso que o Lula tá querendo. O Lula quer briga mesmo com os Estados Unidos e quer ficar ali alinhadinho com a China. Na verdade, o

Brasil queria mesmo era estar de mãozinha dada com a China, né? Não de mãozinha dada com os Estados Unidos. Acho que o o estagiário do Planalto errou nessa parte aí da arte. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal.

[música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos [música] os detalhes e vantagens de cada plano. Não.