---
video_title: "STF RACHADO: Gilmar chama código de ética sugerido por Fachin de 'entusiasmo juvenil'"
video_id: wiMoRIOd64A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wiMoRIOd64A
video_date: 2026-06-24T17:10:08+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CMmzAbJUZ5o
---
Ministro Gilmar criticou muito André Mendonça, operação compliance zero, mas sobrou até pro presidente do Supremo, Edson Faquim, porque o Gilmar voltou a criticar, criticar a proposta do código de ética, justamente apresentado pelo presidente da corte e afirmou que houve um entusiasmo juvenil em torno do chamado código de ética proposto por Edson Faquim. >> Eu não tenho medo de código de ética coisa nenhuma. Eh, que se diga, >> não que ele possa calar os ministros nesse tipo de manifestação. >> Eu acho que terá que ser adaptado porque houve um certo entusiasmo juvenil dizendo: "Nós vamos ter um código de ética alemão". E aí eu eu até me dei a pachorra de comparar o texto do código alemão com a nossa legislação. E tem

muitas coincidências. No momento que surgiu eh a a denúncia contra Alexandre e contra Tofoly e e debates disso, aquilo pareceu um aproveitamento para inclusive não discutir uma série de questões que nós temos do judiciário. >> Não era um bom momento, ministro, justamente porque vamos vamos colocar aqui o ministro Alexandre é reconheco. Sabe por quê? >> Eh, por uma razão simples, não se aprova nesse nessas circunstâncias.

Eh, a a gente pode ter as ideias mais interessantes e elaboradas para as finalidades as mais diversas. Agora, se eu quero aprovar, eu preciso de unir. Por não se aprova, por que não discuti só porque eles estavam sendo, não era justamente aquele o momento de se aprofundar essa discussão? Quando você tem um ministro que tem muitos méritos reconhecidos por uma parte do Brasil, pelo menos. mas que tem uma mulher que fez contenhuma proposta a propósito disto. Na verdade era um um

tipo de eh cobertura de fumaça. >> Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. Ana, olha, fique à vontade para voltar o trecho que mais chamou a sua atenção ontem na entrevista. A gente tá indo por partes aqui, selecionando algumas declarações do decano Gilmar Mendes na entrevista de ontem. Boa noite.

>> Boa noite, Paula, Marcília, Pioto, Calt. Boa noite. À nossa audiência. Paula, [limpando a garganta] é curioso, né? Como gagueja e fala. É exatamente o que

vocês estavam falando aí. Agora ele entrou no entrevista tour, né? Porque ele precisa se explicar de alguma maneira. ele precisa fazer uma linha de defesa do que é absolutamente indefensável no Supremo Tribunal Federal e sobre as condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E para isso você precisa entrar aí no tour das entrevistas.

Eh, isso mostra que a nova postura, a correta postura do ministro André Mendonça, intimidou, sim, o ministro Gilmar Mendes intimidou. O ministro André Mendonça foi para cima. Nós mostramos semana passada aqui o embate entre os dois e como no começo ali do do ah logo que o ministro André Mendonça entrou no Supremo Tribunal Federal, havia, né, até uma certa timidez, uma, né, um tom assim mais bom, eu cheguei agora, então deixa eu simplesmente mais concordar do que discordar e isso acabou. O André Mendonça, o ministro não é mais eh eh não há mais entusiasmo ou falas juvenis, né? Imagina, imaginem imaginem um ministro da Suprema Corte Americana chamando, dizendo que o outro teve um entusiasmo juvenil. E eu cito sim a

Suprema Corte americana, porque eles falam muito da Suprema Corte americana. Os nossos ministros do Supremo Tribunal Federal vivem mencionando a Suprema Corte americana, os juízes da Suprema Corte americana. Inconcebível. Nenhum juiz aqui chamaria o outro ou diria que houve um entusiasmo juvenil. Então, a sensação que eu tenho, Paula, é de que eh como a gente costuma brincar nas redes sociais, né, numa linguagem mais informal, parece que o ministro Gilmar Mendes acusou o golpe ou passou o recibo, ele sentiu, ele está sentindo essa firmeza do ministro eh André Mendonça. E

o que ele disse que não ia comentar sobre o caso master, ele muito pelo contrário, eu vi também a entrevista, ele passou a entrevista inteira, não apenas comentando o caso, mas fazendo a suposta defesa daqueles que supostamente estão envolvidos no caso. Para finalizar, Paula, ele diz que houve um aproveitamento a como se fosse, né, uma coisa soldada, um aproveitamento e o que ele chama de aproveitamento é o fato de dois ministros da nossa Suprema Corte no Brasil poderem estar envolvidos em um escândalo monumental. Ele disse que o código, houve um aproveitamento para tentar empurrar o código de ética, porque imaginem vocês, dois ministros do Supremo podem estar envolvidos no talvez o maior caso de corrupção da nossa história, até maior do que o mensalão, até maior do que o petrolão, mas tentar discutir um código de ética nesse momento de dois ministros supostamente envolvid nesse escândalo master sem o perdão do trocadilho. Isso foi um aproveitamento. E agora vamos dar as boas-vindas a Carlo Cut, direto de Michigan, nos Estados Unidos. Carlo Cout segue firme

carimbando o seu passaporte pelo mundo. Cut, seja muito bem-vinda. Não sei onde é que você tá esse cenário aí atrás de você. Ah, mas quero saber se nessas tuas andanças deu tempo de assistir a entrevista de Gilmar Mendes. Quais foram as suas primeiras impressões? Calut, boa

noite. >> Boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, Ana. Boa noite, Pioto. Boa noite, Dr.

Marcilha. Boa noite ao nosso público. Estamos aqui em Gun Rapids, eh, no Michigan, mas sim, deu tempo de assistir a essa entrevista eh eh que eu não sei se definir entre eh o cômico, o folclórico e o trágico, o dramático do Gilmar Mendes ontem. Porque se a gente pegar pelo lado, eh, vamos assim, irônico, cômico da coisa, eh, usando a palavra que você gosta, né, Paula, grotesco da coisa, Gilmar Mendes se repetiu o feito de uma década atrás da atriz Glória Pires da Globo comentando o Óscar dizendo: "Não posso opinar". a todas as perguntas um pouquinho mais complexas que eram feitas ao ministro sobre o caso do Banco Master, ele respondia: "Não posso opinar, não posso falar, não sei." Esquecendo que ele é o

decano do Supremo Tribunal Federal e não apenas ele opina sobre isso no Supremo, como ele vota sobre isso. Então, é bastante eh irônico eh de fato, é muito grotesco aquilo que a gente viu ontem nessa entrevista, mas a coisa mais grave é aquilo que o Gilmar disse, atacando o seu colega eh ou relator do caso do Banco Master, o André Mendonça, sobre o suposto erro crasso que Mendonça teria cometido, ou seja, o erro crasso de ter e eh acolhido, né, de ter recebido um advogado e do máster que depois teria eh apresentada uma proposta de delação são eh premiada, mas eh ele o ministro esqueceu de falar que imediatamente após isso André Mendonça mandou esse advogado embora, porque André Mendonça sabe muito bem que não é competência do ministro, do juiz eh negociar uma delação e por essa desculpa está aparrafada, provavelmente Gilmar vai querer anular toda todo o caso do Banco Master. Então, Gilmar nada mais fez ontem, né, lá na no Roda Viva e de passar vergonha de um lado, né, demonstrando e que não é o ministro adequado para ser decano, muito menos é para ser ministro muito menos decano do Supremo, né, e também de tentando achar uma desculpa para anular o inteiro caso do Banco Master. E por último, eh, Paula, só a questão do código de ética. Quando o Gilmar fala que houve um entusiasmo juvenil, eh, e que, eh, não é possível aprovar isso nesse momento, nesse contexto, qual seria o contexto adequado, ministro? Eh,

porque estamos em um contexto de emergência permanente e efetiva? Estamos em estado de sítio? Estamos por acaso em uma situação de emergência democrática que não é possível aprovar uma regra interna que limite eh o os comportamentos transbordantes de alguns ministros do Supremo, por exemplo, recebendo contratos milionários via escritório das esposas, como no caso do ministro Alexandre de Moraes, vendendo participações de resorte de luxo para o máster ou fundos ligados ao máster, como o caso Tofoli, usando como testa de ferro, laranja, primos que inclusive são padres, né, ou também meninos. ministros que fazem mais entrevistas do que astros de Hollywood, como o caso do ministro Gilmar Mendes, que está eh bastante eh bastante ativo, né, protagonizando a verdadeira fome de holofotes eh Brasil afora. Então, sim, é mais do que necessário um código de ética e mais como nunca esse momento mais adequado para aprovar algum tipo de limite ao comportamento absolutamente inapropriado de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal. Marcil, a gente já vai chegar

as críticas ao ministro André Mendonça, mas só para explorar um pouquinho mais essa questão do código de ética, né? Como é que será que Edson Faquim recebeu aí esse e elogio, esse afago, né, entusiasmo juvenil a respeito da discussão de um código de ética? E chama atenção que em dado momento ali o jornalista pergunta, mas não é uma tentativa de querer calar os ministros? A elaboração de um código de ética me chamou atenção em dado momento ali da discussão entre os jornalistas e Gilmar Mendes. >> Você veja o descolamento da realidade que os jornalistas com que os jornalistas tratam o Supremo.

>> Esse é o receio do jornalista. Calar o Supremo. Quer dizer, o Supremo está calando o Brasil a partir da falta de um código de ética ou da ética. Nem do código. Código porque importa. O

importante é a ética. A ética falta a boa parte ali dos ministros. Isso está calando há 7 anos. Desde 2019, os ministros vêm calando a todos nós, a imprensa, aos cidadãos, as redes sociais, a todos aqueles que se manifestam de forma crítica. E aí você fala: "Não, vamos colocar então um código de ética". Isso falando de

liberdade de expressão, não tô nem entrando em dinheiro. Se a gente entrar em dinheiro, aí tem outro caminho pela frente. A gente tem o caso master, a gente tem voo para cá, vou para lá, whisky de não sei quê, Convescote, não sei que lá, charuto, não sei onde e assim contratos de 129 milhões e etc. Quer dizer, ou etc e não e etc, que até o pessoal do chat veio me corrigir, não é? E etc e sim, etc. sem o e é verdade.

Enfim, o fato é que se a gente entrar só nessa questão apenas e tão somente no fato de que a liberdade de expressão calou a todos nós, bom, precisamos então devolver a ética ao Supremo. Aí vamos pensar no mínimo, que é o mínimo, um código. E aí vem um jornalista e fala que isso cala o Supremo. Então o um, a gente percebe que o problema do Brasil não é o Supremo. O problema do Brasil é boa parte da população, da imprensa, da velha imprensa, e boa parte da elite, boa parte, enfim, dos políticos terem permitido que o Supremo fizesse o que fez, chegasse onde chegou e agora nos oferecesse o que tá nos oferecendo, como nessa entrevista. M.