---
video_title: "CASO MASTER: até onde vai a influência de Daniel Vorcaro em Brasília?"
video_id: WqMl_jfe63M
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WqMl_jfe63M
video_date: 2026-07-09T14:35:38+00:00
video_description: |
  O escândalo Daniel Vorcaro e a alarmante 'teia do poder' que envolve os Três Poderes da República são o foco desta reportagem exclusiva do Jornal da Oeste. A série 'Corrupção Master' revela os bastidores das investigações e as tentativas de blindagem de um banqueiro sob suspeita, mostrando como Davi Alcolumbre e Guido Mantega facilitaram o acesso de Vorcaro a gabinetes importantes, levantando sérias dúvidas sobre a integridade das instituições brasileiras.
  
  A influência de Daniel Vorcaro, que se reuniu com o presidente Lula fora da agenda oficial, demonstra um padrão preocupante de acesso privilegiado, enquanto a população clama por transparência. A recusa de Alcolumbre em instalar a CPI do Banco Master e o silêncio do PGR, Paulo Gonet, diante de uma das maiores fraudes bancárias do país, são evidências de uma crise sistêmica que o Jornal da Oeste não deixará impune, buscando desvendar cada elo dessa rede que compromete a democracia.
  
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #TeiaDoPoder
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=aixyeEq5GlA
---
Uma rede de influência que, segundo as investigações, alcança os três poderes da República. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro está no centro de um dos casos mais explosivos envolvendo o poder político e financeiro em Brasília. Uma série de matérias do Jornal da Oeste, primeira edição, revelam os bastidores das tentativas de acordo de delação premiada e por investigadores avaliam que as informações apresentadas até agora ainda estão longe de revelar toda a dimensão do caso. Peço a atenção da nossa audiência e também dos nossos comentaristas para esse resumo de todo esse caso até agora, mas que nós sabemos tá longe de acabar. Assista agora a quarta reportagem de Corrupção Master, a teia do poder.

[música]

Em Brasília, a moeda mais valiosa nem sempre é o dinheiro. [música] Muitas vezes é o acesso. É a facilidade para abrir portas que permanecem [música] fechadas ao cidadão comum. E é justamente isso que a teia de Daniel [música] Vorcaro expõe, uma ampla rede de encontros, contatos e relações entre [música] o empresário e figuras dos três poderes da República. É importante destacar que a existência [música] desses encontros por si só não comprova a ilegalidade. As investigações seguem

em andamento e os políticos citados [música] têm negado qualquer irregularidade ou favorecimento. Ainda assim, [música] as revelações levantam uma pergunta inevitável. Porque um banqueiro investigado mantinha um trânsito tão amplo e frequente [música] entre autoridades diferentes espectros políticos. Enquanto milhões de brasileiros enfrentam filas nos hospitais, [música] insegurança nas ruas e dificuldades para pagar as contas, parte da elite política parece viver em um universo paralelo, onde reuniões e conversas [música] reservadas, voos em jatinhos, festas exclusivas e agendas privilegiadas aproximam empresários e autoridades [música] que deveriam manter uma distância institucional. Separamos em conexões para ilustrar cada lado dessa teia de corrupção.

Quarta conexão, temos os encontros. O Banco Master fez negócios com o [música] ex-prefeito de Salvador, ACM Neto, do União Brasil, pagando R$ 5.400.000 a uma empresa de consultoria do político baiano. A empresa de ACM Neto, que é vice-presidente da União Brasil, foi criada [música] no fim de dezembro de 2022. A CM Neto também se encontrou com

Vorcaro. O banqueiro Daniel Vorcaro relatou em mensagens de texto aprendidas pela Polícia Federal [música] que se reuniu com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbão do Amapá, na residência oficial da presidência da casa. Segundo o relato de Vorcaro, o encontro ocorreu em 2025 e se estendeu [música] até à meia-noite. No Congresso, Alumbre agiu para barrar a CPI do Banco Master e se recusou a instalar a comissão para investigar o banco, alegando que o colegiado serviria como palanque [música] eleitoral. O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, se reuniu com Vorcaro e o presidente Lula, fora da agenda, em dezembro de 2024, quando Vorcaro se queixou de [música] perseguição. Na

época, Galipolo era diretor do Banco Central e havia sido eleito para presidir a instituição. Segundo ele, Lula o orientou a lidar com as demandas do Banco Master de forma estritamente [música] técnica. Além disso, Galipolo se reuniu con Vcaro em agendas oficiais para tratar do Banco Master antes de a instituição ser liquidada pelo BC. O Banco Master pagou R 14 milhões deais para a empresa do ex-ministro da Fazenda Guido Mantega, a título de consultoria econômica financeira. Conselheiro [música] do PT e do presidente Lula, Mantega foi responsável por levar o banqueiro Daniel Vorcaro para uma reunião com Lula no Palácio do Planalto.

A reunião ocorreu em dezembro de 2024. O presidente Lula e o banqueiro Daniel Vorcaro se encontraram pessoalmente no Palácio do Planalto em [música] uma reunião fora da agenda oficial no dia 4 de dezembro de 2024. O encontro foi intermediado pelo ex-ministro Guido Mântega e também contou com a participação de Gabriel Galípolo, então futuro presidente do Banco Central. No encontro, Vorcaro se queixou com o petista dizendo que havia uma perseguição [música] contra ele. Segundo Lula, o presidente disse ter falado a Vorcaro que haveria uma investigação técnica sobre o Banco Master sem interferência política.

A democracia exige [música] transparência quando empresários acumulam influência suficiente para circular com desenvoltura [música] pelos corredores do poder. A verdadeira crise não está apenas nas suspeitas investigadas, está [música] na erosão da confiança. Porque toda vez que a população vê um empresário [música] cercado por ministros, parlamentares, governadores e outras autoridades, [música] cresce a sensação de que existem dois Brasis. Um, para quem espera meses por uma audiência em um órgão público e outro para quem consegue [música] acesso imediato aos gabinetes mais importantes do país. Amanhã teremos a quinta reportagem dessa série exclusiva do JDO1, onde nós estamos trazendo aí as conexões descobertas e Daniel Vorcaro com integrantes do judiciário, dos três poderes também, tanto no legislativo, no Congresso, no executivo. Deixe me

dividir a tela mais uma vez com o Eno Viterbo, diretamente de Portugal, pra gente falar um pouquinho a respeito do que nós trouxemos aí nessa série exclusiva do Jornal da West. Lembrando que recentemente o ministro André Mendonça, que é o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal, Eno Viterbo, ele retomou o sigilo nos processos que investigam aí essas relações de Daniel Vorcaro. Sim, Daniel, uma coisa que a gente tem que estabelecer aqui pros nossos ouvintes é que a gente tem que ter memória, porque na internet, né, da nas redes sociais que a gente vive hoje, os acontecimentos vão se atropelando e a gente acaba esquecendo muita coisa. Essa questão do Davi Columbre é inacreditável pelos padrões que a gente tem no direito brasileiro. Daniel, o Congresso Nacional, os congressistas conseguiram atingir o número mínimo de assinaturas para que fosse instalada uma CPMI do Banco Master. E é bom a gente

fazer a distinção aqui de CPMI, Comissão Parlamentar Mista de Inquérito, de CPI, Comissão Parlamentar de Inquérito. Por que que é importante essa definição? Porque quando eles atingiram o número mínimo de assinaturas, o regimento interno do Congresso Nacional e da do Senado diz que a instalação dessa CPMI é automática. Automática. O senhor Davi Columbia, que se reuniu aí com o Daniel Vorcaro, se recusou a instalar a CPI, a CPMI do Banco Master e isso passou batido. Perceba que a gente

nem fala mais sobre isso. Isso a gente tem que lembrar. Todo dia foi rasgado o regimento interno do Congresso Nacional e do Senado pelo senhor Davi Alcol Columbre. E a gente tem uma outra situação no Supremo Tribunal Federal. Isso gerou uma outra situação. Os congressistas

entraram com mandado de segurança para que fosse instalada a CPMI do Banco Master. E isso está na mesa do senhor Cásio Nunes Marques até hoje. Ele não deu uma liminar, um mandado de segurança até hoje. Então nós temos um cenário onde o presidente do Congresso Nacional deliberadamente não cumpriu a lei, porque a gente tem que esclarecer pro ouvinte o seguinte: o regimento interno do Congresso, do Senado e da Câmara tem força, de acordo com a nossa Constituição, eles têm força de lei. Não é só uma coisa interna, não é só uma coisa, vamos dizer assim, um um papel de pão que tá lá na porta do Congresso, não. Isso tem força de lei. Tanto é

assim que o Supremo Tribunal Federal só instaurou esses inquéritos, né, do ministro Alexandre Morais, esses inquéritos infinitos, porque entende que o artigo 43, se eu não me engano, do Supremo Tribunal Federal, tem força de lei. E a mesma coisa com esses regimentos internos do Congresso. E o presidente Davi Columbr instaurou a CPMI do Banco Master até hoje. E por quê? A questão é essa. E por quê? Porque essas

reportagens, as investigações demonstram que ele tem relação com Daniel Vorcáo. Teve essa reunião que foi citada na reportagem. O que foi dito nessa reunião? Por que foi dito? Será que foi só essa reunião? Isso tem que ser

investigado. Isso tem que ser investigado rápido para as provas de eventual eh eventual, vamos dizer assim, eh situação irregular não sejam perdidas. E é isso que é o preocupante, porque a gente vê essa situação se prolongar ao longo do tempo, porque tem várias frentes, a própria reportagem mostrou, tem várias frentes de investigação e parece que tá tudo num banho maria, que tá, parece que tá tudo no meio que parado. Ministro André Mendonça, você tem que colocar o pé no acelerador. A gente não pode admitir que o maior escândalo, maior, a maior fraude bancária da história do Brasil seja tratada dessa forma, de forma displicente, de forma a que as coisas sejam esquecidas. É preciso, Daniel, que

que todas essas coisas com todas esses personagens, essas personagens que a matéria colocou ali, sejam esclarecidas de forma urgente. E para isso a gente precisa também, Daniel, do senhor Paulo Gonê, que parece que parece está dormindo, né? Não foi avisado desse escândalo da urgência, né? Porque tem pessoas ali que precisam da manifestação do senhor Paulo Gonê e até hoje, novamente não temos essas essas manifestações do procuradorgal da República.