---
video_title: "CASO MASTER: Mendonça derrota Gilmar Mendes e mantém prisão dos familiares de Vorcaro"
video_id: 8fNrkjQWD20
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8fNrkjQWD20
video_date: 2026-06-17T16:00:35+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=E4SK_YAg8to
---
E agora a gente salta da primeira paraa segunda turma do Supremo Tribunal Federal, que decidiu hoje manter as prisões de Felipe Cansado Vorcaro e Henrique Moura Vorcaro, primo e pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O julgamento havia sido suspenso após um pedido de vista de Gilmar Mendes e foi retomado hoje. A maioria dos ministros acompanhou o relator André Mendonça e manteve as prisões. O único voto divergente foi o de Gilmar Mendes. O ministro defendeu a substituição da prisão de Henrique Vorcaro por prisão domiciliar e o relaxamento da prisão de Felipe Vorcaro com a imposição de medidas cautelares. Felipe foi preso em

maio deste ano e é investigado como integrante do núcleo financeiro do grupo. Já Henrique Moura Vorcaro foi preso no mês passado, suspeito de atuar no chamado núcleo violento e como operador financeiro. Segundo as investigações, ele teria realizado pagamentos e buscado informações sobre apurações por meio de estruturas utilizadas para intimidações e obtenção de dados sigilosos. Marcilha, esse era um julgamento, um julgamento bastante esperado para quem tá acompanhando essa novela, né, esse escândalo do Banco Master. Havia uma dúvida em relação à posição de Cásio Nunes Marques. Nós já

tínhamos ali os votos de Luiz Fuxs e do relator André Mendonça. Gilmar Mendes tinha pedido mais tempo para análise. A gente já imaginava mais [limpando a garganta] ou menos o que vinha viria pela frente. Mas Nunes Marques era uma incógnita, até porque tem alguns que entendem que ele deveria se declarar suspeito, como faz o ministro Diastofol, que é o integrante dessa segunda turma. Ele não se manifesta em relação a a ações que tem relação com o Banco Master, mas Cro Nunes Marques tem a questão do filho, né, envolvido também no no escândalo e aquela carona que ele pegou num num avião também ligado ao escândalo do Banco Master, mas enfim votou e seguiu com a maioria pela manutenção das duas prisões.

>> Fora que o Nunes Marques é ou foi em algum momento apadrinhado pelo Ciro Nogueira também vamos nos lembrar disso. Ciro Nogueira tá com o caso Vorcaro até as Tampas. Então esse contexto deixa o Nunes Marques numa posição de fragilidade, vamos dizer assim. E esse julgamento tinha essa relevância porque o Tofre estando fora a a o André Mendonça e o Fux antecipando já o seu voto e o Gilmar pedindo vista. Se ele conseguisse o Gilmar, porque o o Gilmar pediu vista não para analisar o caso, ele pediu vista para analisar o Nunes Marques, né? É, o que estava sob a

análise do Gilmar era o Nunes Marques. Então essa vista era para isso. Se ele convencesse o Nunes Marques a votar com ele, fazia um 2 a do a do favorece o réu. Vorcar o pai e Vorcar o primo estão na rua. Isso é uma antesala do Vorcar o Daniel. Vorcar o banqueiro está na rua

no sobretudo no ano que vem, quando o Morais estará na presidência do STF. Então, se solta o primo, se solta o pai, por que não soltar o próprio Daniel Vorcaro? Esse era o grande risco, era uma um balão de ensaio. Nós estivemos hoje diante de um balão de ensaio de como desmantelar o caso master. Porque se o Daniel Vorcaro, depois da soltura do primo, do pai, fosse pra rua, nunca mais a gente ia ver. Ou Daniel Vorcaro

ia sair do país ou ia sair do planeta Terra, né? Se é que vocês me entendem. Então, diante desse contexto, esse julgamento era bastante relevante. E o Nunes Marques e é alguém que incógnita é uma boa palavra que pode ser sempre atribuída a ele. Nunca ninguém sabe para onde o Nunes Marques vai. Eu cheguei a

dizer outro dia que que o o Nunes Marques é um ministro vesgo. Eh, ele sempre tá com olho em cada canto e alguém me corrigiu, falou: "Não, não concordo. Eu acho que é um ministro estrábico". Eu falei: "Então tá bom, é um ministro estrábico, seja como for". Ele tá com um olho sempre no gato e o outro no rato ou no rato um ou no rato dois. A gente nunca sabe o que vem do

Nunes Marcos. O ponto aqui é que o Gilmar não conseguiu essa adesão e isso mantém o caso master ainda de pé porque essa porta para que o pai se fique liberto e depois o primo e em seguida o próprio Daniel Vorcaro se fecha agora com com a manutenção dessa prisão. Quer dizer, o Gilmar não conseguiu uma dupla e não conseguindo uma dupla, ele sabe que esse caminho ele não vai conseguir trilhar. Ele provavelmente vai buscar agora alternativas para desmantelar o máster, mas esse caminho ele não conseguiu trilhar. E aí tem um ponto, Paulo, aqui que é relevante que hoje aconteceu um lance estratégico antes desse julgamento, que foi a polícia ou sair na imprensa, né, algumas notícias sobre a participação eh do Henrique Vorcaro no nesse caso. Quer

dizer, o Henrique Vorcaro tava, que é o pai até agora, tava sendo visto visto como uma vítima. como eh uma consequência dos abusos do master, mesmo papinho que eles fizeram, >> foi criado pelo filho. [limpando a garganta] >> É, exatamente. Exatamente. E é o mesmo papinho, né, Augusto, que foi feito na Lava-Jato de tortura psicológica. que

enfim, o Gilmar estava pronto para ir com essa e conseguir a adesão do Nunes Marques. Hoje à tarde, horas antes do julgamento na segunda turma, nós tivemos correndo a imprensa que o o Henrique Vorcaro, ele tinha conhecimento de sistemas secretos da Polícia Federal dentro da casa dele quando foi feita a busca e apreensão, que o Henrique Vorcaro tinha colaboradores dentro da Polícia Federal que estavam cantando bola do que estava acontecendo para ele, de que ele inclusive participava de empresas de lavagem dinheiro de dinheiro do filho, que a família Vorcaro, portanto, estava roubando unida. >> Houve um depósito também bem fora de hora de 2 isso, fora do país e etc. Então assim, a participação do Henrique Vorcaro, do pai nessa história, talvez talvez tenha servido como um contraponto a um desejo eventual do Nunes Marques de votar com o Gilmar. essa pressão ocorrida hoje, quando isso aconteceu, o André Mendonça tirou o sigilo dos autos hoje e aí, enfim, todo mundo pôde ver o que tinha ali de prova. Isso talvez

tenha sido um elemento decisivo para que o Gilmar não tem pudor, a gente sabe, mas o Nunes Marques talvez tenha olhado para essa situação e falado assim: "Bom, não vou conjumar nessa, vou manter a prisão". E isso eh mostra que o André Mendonça talvez esteja aprendendo a fazer um jogo político dentro do STF que é relevante para que esse caso não morra. >> Diga, Augusto. >> Tá na hora de aprender, né? Porque o Gilmar Mendes o chamou de covarde, covarde publicamente numa sessão. Eu não

me lembro do que tratava, mas ele disse, inventou uma citação lá. Não haverá salvação para o Só não haverá salvação para o juiz covarde porque o Nunes Marques estava discordando dele. Tem uma boa chance agora de como ele está com a verdade de optar entre a verdade e o cara que o acusou de covarde. Vamos ver se ele tem coragem agora, que dia que é o dia? Quando cai o dia dos pais?

É, no segundo fim de semana de agosto. Podia esperar isso aí para tomar a decisão para dupla sertaneja aí o primo e o pai de Daniel. >> Pois é, mas o Gilmar poderia esperar o dia dos pais para acionar a usina de abascpos para malandros pedir aciona sempre que precisa para prestar essa homenagem. Porque é isso que eu tava dizendo antes. Ou houve uma inversão aí e o filho criou o pai, ensinou tudo pro pai ou o pai viu a formação do filho e influenciou, né? Viu que o garoto dava

aí para pegar dinheiro dos outros e ensinou alguns truques. Esse é um supremo que não precisa de ninguém para se desmoralizar. Pois é, C definitivamente não é um bom dia para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro depois dessa decisão, como bem lembrou [limpando a garganta] o Marcil, ele tava ali a espreita esperando >> como a segunda turma iria definir essa questão do pai e do primo. >> Desculpe. E o Gil pediu vista porque ele não conhece o caso, >> ele estudou melhor, então o voto dele precisa ser levado a Sense.

>> Eu acho que ele tentou ali comer pelas beiradas, como se diz, mas não conseguiu devolveru para julgamento. E aí o resultado final, 3 a 1. E Daniel Vorcaro corre o risco >> de voltar pra penitenciária federal. C >> não. Se você pegar uma dona de casa de Carapicuíba, sabe tudo do Banco Master.

Como é possível que o ministro do decano do Supremo Tribunal Federal precisa de mais tempo para entender, precisa de vista para entender o que estav dizendo? Mas e até porque obviamente Augusto beira o ridículo esse comportamento do Gilmar, relembrando que o primo do Vorcaro é o cara que estava em trancoso na mansão no dia da noite da operação da Polícia Federal e poucos minutos antes que os agentes tocassem a campainha, ele pegou um carrinho de golfe, saiu fugindo, deixou até o ar condicionado ligado e não sabia de nada. E ninguém avisou ele que estavam chegando da PF. Então esse se um cara como esse que claramente tem alguém na PF que está fazendo jogo sujo e está informando isso e muitas outras coisas ter acesso, como bem lembrou a questões até Interpol, né? Se até isso esse cara, esse Felipe cansaço, cansado Borcaro tem e conseguia, não é um cara de altíssima periculosidade, vamos deixar um cara desse solto Brasil aa com tornozeleira eletrônica. O dia seguinte tá em

curação, entendeu? diz assim, a gente tá tá no Caribe e nunca mais a gente pega ele. Então assim, eh o voto do ministro Gilmar Mendes e ainda mais o pedido de vista são uma afronta aos brasileiros ainda decentes, que vê no maior escândalo financeiro, não do Brasil, do mundo e nessa quadrilha familiar, né, pai, filho, primo, irmão, etc. e também envolvendo o ministro do Supremo, que receberam R9 milhões deais de contrato com o ministro Alexandre de Moraes ou venderam participações no Taiayá com o ministro Dias Tofol, uma afronta a decência da justiça e da população brasileira. Então, eh, o ministro Gilmar Mendes não perdeu ocasião para relembrar o brasileiro que é maior produtor de áas corpos do Brasil >> e ficará com essa marca da Infâmia, né, em sua carreira já bastante cheia de episódios parecidos. Um dia ele solta eh

o o como é? O chefe do transporte público do Rio de Janeiro e outro anos depois quer soltar um dos chefes da maior esquema de fraude financeira do mundo, que é a família, né? O membro da família Morcaro. >> Diga lá, Ana. Ah, rapidamente, eh, basta a gente olhar o os vídeos que estão correndo aí nas redes sociais do ministro André Mendonça, como a gente fala no jargão popular, foi para cima, não se intimidou não. Tudo

que o Gilmar Mendes tentou colocar como porque sempre funciona com outros. O Gilmar, essa coisa de intimidar, né, >> de intimidar não funcionou com o ministro André Mendonça. Eu tô vendo aqui vários vídeos nas redes sociais mais cedo também. Eh, e toda hora o Gilmar Mendes tentando colocar aquela etiqueta. Você tá aprendendo para conseguir delação, você tá mantendo para conseguir delação. E tem um vídeo

especial aqui e o André Mendonça, o ministro assim muito confortável, ele diz o seguinte, eu não sei se a nossa produção consegue colocar alguns vídeos do André Mendonça, ele diz o seguinte, aspas pro ministro, com uma tranquilidade impressionante. Eu não prendo para fazer delação, não me permitiria isso. Estou atento ao que a investigação esclarece. Em outros casos estamos estamos vendo atuações dessa magnitude, mas não na minha relatoria. Exatamente o que o C disse, solta. O cara foi preso e saindo do

Brasil, solta, vai sair, né? Então, eh, o ministro André Mendonça, acho que nesse caso está sendo, né, um sopro de esperança paraa gente numa justiça mais justa. M.