---
video_title: "Arrogância de Lula: confronto com Trump expõe irresponsabilidade do governo"
video_id: gbrJRMoCVZI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gbrJRMoCVZI
video_date: 2026-06-18T13:07:00+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mp4POv9e_LE
---
Na França, durante uma coletiva de imprensa realizada ontem, Donald Trump fez críticas ao Brasil. Presidente americano classificou o país como politicamente perigoso. Na mesma entrevista, ele também comentou a decisão do Supremo Tribunal Federal aqui do Brasil que condenou o ex-deputado Eduardo Bolsonaro a 4 anos de reclusão. Só que bem nessa hora, Trump acabou se confundindo. Ele trocou o nome de Eduardo pelo nome de Flávio Bolsonaro ao falar sobre o caso.

Yeah. I hear they arrested somebody running for office today. I found that out after we left. I just said goodbye to that they arrested the Bolsonaro Jr. It was doing well in the PS and they arrested him buuse he made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him. They have something out arrest.

riged Pouco depois, o presidente Lula reagiu diretamente às declarações. Em conversa com jornalistas, o petista afirmou que Trump não tem o direito de se meter nas eleições brasileiras, independentemente de preferências políticas. >> Eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso.

O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estolar, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Rite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderiam entregar pra gente isso. quer combater o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramag já foi preso, mas eles soltaram. >> Lula também afirmou que Trump pode ter preferência pela família Bolsonaro.

>> Ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Só espero isso. Para mim ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, gosto não se

discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. >> Seguindo em tom crítico, o petista afirmou que o presidente americano foi o que ele chamou de desaforado. >> A gente não conversa com todos os presidentes a toda hora. Muitas vezes a gente não tem assunto para discutir toda hora. O que você

consegue é fazer as bilaterais com quem você quer conversar. E eu não pedi bilateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós

estávamos fazendo acordo. O Mauro Vieira, sabe? e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa Polícia Federal tá preparada para enfrentar o crime organizado. Disse para ele se ele quiser

combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive dizendo para ele que são eles que exportam contrabandeia ára para o Brasil. Todas as armas que a polícia federal aprende no Brasil vem de Miami e que o estado de Delauer nos Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros. Entreguei por escrito, porque eu não quero só falar porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. >> Bora analisar esse assunto com Gutapini, Berenice Leite e com Marcelo Suano. Bom

dia a vocês, sejam todos muito bem-vindos. Começando aqui pelo professor Marcelo Suano, me acompanha aqui no estúdio no Jornal da Oeste, primeira edição. Professor, bom dia. Nunca é demais lembrar que nas eleições americanas, na torcida pela Camala Harris do Partido Democrata, Lula criticou o Trump, o comparou naquela ocasião, o então candidato à presidência dos Estados Unidos a um nazista, você deve se lembrar disso lá atrás, era meramente opinião e agora é o quê? Bom dia.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Guta, a Berenice, a todos da bancada, a todos os acompanham e esse e a equipe maravilhosa da Oeste. Eh, há um certo desconforto em ouvir o nosso presidente da República falar. Vamos começar pelo simples fato que ele falou, é uma questão de ética entre as nações. Ele precisa entender que não não é uma questão de ética, é uma questão de relações entre poderes ou relações de poder. E ali cada um age em

função dos seus interesses nacionais. O mundo pode tá se transformando com base a criação de organismos internacionais ou a tentativa de se criar uma normatividade jurídica internacional cuja aplicabilidade depende do desejo individual dos Estados de permanecerem nos organismos ou seguirem e eles eh desejam de acordo com a sua capacidade de enfrentar aquilo que pode alterar ou interferir nos seus interesses nacionais. Vamos começar por aí, tá? Então, o que o Trump fez foi não foi nenhum código de ética. Código de ética é um presidente da República ofender da maneira como ofendeu o presidente Donald Trump naquela época. Isso talvez seja

uma questão de eh comportamento. E aí tem mais um dado que ele precisa entender. Não é uma questão de que gosto não se discute. O gosto das autoridades se discute sim, porque são gostos que simplesmente interferem na vida das suas sociedades. Por exemplo, eu particularmente como cidadão brasileiro, não gosto dos seus gostos e acho que eles devem ser discutidos porque os seus gostos tendem a destruir a nossa sociedade. Esses são os primeiros

elementos. Levando um pouco adiante em relação a isso, o que que nós identificamos do Lula? Ele se aproveitou do momento para criar uma narrativa e bater fotos e, acima disso, criar vídeos em que ele pode usar na campanha eleitoral. Porque o que ele está dizendo é que ele está enfrentando nada mais nada menos que a grande potência mundial e o grande líder mundial, que apesar do Trump está cometendo erros em termos de política externa, e isso nós não vamos discutir agora porque vou até deixar claro, não fala em relação à guerra do Irã. Tô falando aí encerrar a guerra contra o Irã sem resolver a queda do regime iraniano. Este é o problema. Mas

continuar, apesar dele cometer erros lá na na culpa do G7, ele foi recebido como uma estrela a ser cortejada por todo mundo, porque todos sabem da importância dos Estados Unidos pro equilíbrio do sistema internacional e para garantir uma certa ordem. Porque se eles cederem para os desejos da China e os desejos daqueles que se aliam à China, o mundo vai ficar simplesmente eh desnivelado. E aí os interesses nacionais como nunca vão ser apresentados para o mundo. Por qual razão? Porque quando esse grupo diz que querem trabalhar com a multilateralidade, com pluralismo, eles na realidade eles gostam de usar os organismos internacionais para impor as suas vontades e na medida que eles controlam esses organismos. É isso que

acontece. Então, quando nós olhamos o grande perigo disso tudo, o Lula está divulgando uma narrativa, excetuando algumas redes como a nossa, como a a revista Oeste, como outras que também fazem um trabalho de alto nível, como faz aqui, todos vão estar divulgando essa narrativa do Lula, como se ele tivesse enfrentado alguma coisa. Ele não enfrentou nada, aquilo ali foi apenas fanfarra, nada mais ou menos que isso. >> Deixa-me ouvir também a Guta Pini. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Nessa

mesma linha do que falava agora o professor Marcelo Su. Você também avalia que, na verdade, o Lula tá gostando dessa coisa de Trump, entre aspas, se metendo nas eleições aqui do Brasil de alguma maneira, porque ele acredita que isso vai trazer vantagem, alguma vantagem para ele nas urnas. Guta, bem-vinda. >> Obrigada, Daniel. Bom dia para você, professor Suano, para toda a nossa audiência. Olha, o Lula, ele utilizou

mais uma vez essa oportunidade como um palanque político. Em nenhum momento ele endereçou essa questão para uma diplomacia minimamente saudável, queçá decente. O Lula tá utilizando esse momento como uma plataforma política. que ele está falando para os seus eleitores. Ele tá muito pouco preocupado com os destinos do país. Ele

estava num ambiente em que ele poderia, na verdade, deveria ter se comportado como um chefe de estado, falando minimamente de forma diplomática, fazendo acenos para deixar claro que ele estava no caminho do acordo. Não, pelo contrário, ele parece dobrar a aposta falando, se referindo ao presidente Trump como se ele estivesse falando de uma pessoa qualquer e não com o presidente que estava ali na eminência de assinar um acordo de pais com o Irã. Então, ele não tá falando sobre alguém trivial, alguém que você encontra na rua, é o presidente dos Estados Unidos. E hoje nós estamos aí, enquanto país, estamos nesse nesse meio dessa confusão de será que vai ter tarifa? Não vai. Os

impactos disso paraa nossa economia, para os empregos, para tudo aqui dentro. E aí, com que direito que o Lula se manifesta dessa forma, colocando a sua ideologia, acima de tudo, as suas preferências ideológicas, como bem trouxe o professor Suano, isso coloca o país em risco. Então, veja, é um descaso com o povo brasileiro, mas é porque essa pauta da soberania, em algum momento lá atrás trouxe alguns louros para o Lula. E é importante que a gente diga que, apesar de haver muita desconfiança em relação às pesquisas eleitorais aqui dentro do nosso país, o fato é que as últimas têm mostrado que o Lula vem ganhando popularidade, vem se distanciando aí em especial do candidato ah da direita que tem mais possibilidade de ganho até agora, pelo menos o Flávio Bolsonaro. Então, até por conta disso, talvez ele esteja querendo surfar ainda mais nessa onda da soberania. Berenice

Leite, bom dia, bem-vinda. Sempre muito bom tê-la conosco. A gente vai falar também sobre a repercussão disso aí em Brasília, sobretudo com as manifestações da oposição. Mas eu começo trazendo esse ponto aí que a Gutapine e também o professor Marcelo Suano trouxeram aqui nos seus comentários iniciais. Lula pode tentar tirar alguma vantagem dessa crítica ou dessa análise feita pelo Donald Trump, colocando isso como um ataque, um ataque à soberania brasileira, soberania às urnas, a soberania às eleições aqui do nosso país. Bem-vinda.

>> Obrigada. Bom dia, Daniel. Bom dia paraa nossa bancada e todos da nossa querida audiência. Olha, o presidente Lula já vem usando esse discurso da defesa da soberania há muito tempo e agora a situação inflamou ainda mais desde que os Estados Unidos ah manifestaram a possibilidade de uma nova sanção. E esse prazo tá quase chegando, né? 15 de julho

até 15 de julho no máximo, teremos essa decisão que pode sobretaxar produtos brasileiros. E ele não quer trabalhar com a verdade como nunca trabalhou, né? Eu fico imaginando quanto deve ser difícil pro presidente norte-americano ter que se sentar com o Lula, como já fez aí em algumas ocasiões. Tanto que agora no G7 Lula foi como convidado, é claro, o Brasil, infelizmente, não faz parte das sete principais economias do país, mas esteve lá em busca de uma foto, em busca de um diálogo. E no discurso do Lula, a gente percebe que ele está bastante despeitado. Acho que

essa é a verdade, né? Porque foi ignorado pelo presidente Donald Trump. E em declarações como essas que nós acabamos de assistir, o que é que ele diz? Ele diz, inclusive, que eh fez questão de enviar uma carta para o Trump, porque o Trump é um presidente que não gosta muito de ouvir, que gosta de falar. Então, ele deixou por escrito, né? Veja o o nível da arrogância que ele

usa ao se referir ao presidente norte-americano, que como nós mostramos agora também no início do jornal, está muito antenado no que acontece aqui no Brasil. Esse encontro do G7 pro Lula foi num time muito ruim na minha análise, na minha leitura, Daniel, porque justamente nesta semana nós tivemos essa condenação arbitrária do ex-deputado que sequer deveria ter pedido perdido o seu mandato, o Eduardo Bolsonaro. Ele foi aos Estados Unidos para denunciar e isso ah se tornou um crime agora no nosso país. É por isso que o Trump classificou o nosso Brasil como politicamente perigoso. Então, um time ruim. O Lula

mal conseguiu, né, ver o Trump ali olho no olho. Parece que houve um cumprimento ontem, muito suave. E finalizo aqui trazendo mais uma contradição de quem não trabalha com a verdade. Ele diz que não tinha o que conversar com o Trump porque eles já estão em negociação. Ora, se estão em negociação, se ele precisa reverter uma decisão até o dia 15 de julho, seria uma ótima oportunidade para esse encontro bilateral. o