---
video_title: "Togados se derretem em elogios a Gilmar Mendes durante homenagem pelos 24 anos no STF"
video_id: BNJV0OJhA8E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BNJV0OJhA8E
video_date: 2026-06-22T16:50:16+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra
  https://www.youtube.com/watch?v=1FH_B6rjQig
---
E o decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, foi homenageado ontem pelos seus 24 anos de atuação no tribunal. Ao homenagear o colega, o presidente do STF, Edson Faquim, afirmou que a data ultrapassa a dimensão pessoal e alcança a própria memória institucional da corte. Ministro Gilmar, em nome desta corte, em meu nome pessoal, registro o reconhecimento e a homenagem pelos seus 24 anos de atuação neste tribunal. Que esta data permaneça como expressão de gratidão pessoal e institucional por uma trajetória que ajudou moldar a história recente desta casa e da jurisdição constitucional brasileira. receba os cumprimentos da ministra e de todos os seus pares acompanhados do respeito, da estima e do reconhecimento por sua contribuição ao Supremo Tribunal Federal e ao Estado Democrático de direito.

Muito obrigado por seus 24 anos. Segundo o presidente do STF, Gilmar se tornou uma das referências institucionais permanentes e reconhecidas do Supremo. Gilmar Mendes se emocionou e quase chorou. São 24 anos, já meio quase um quarto de de século. Muitas coisas se passaram e eu cheguei aqui.

Estimava ficar ministra Carmen 12 anos. Porque 12 anos, Jar? Que era talvez o paradigma de mandato da Corte Constitucional Alemanha. Eu vinha deo dessa referência. E aí agora já são 24, dois mandatos, >> já são dois mandatos. Eh, eh,

e aí eu vinha, então, mudando de concepções, eh, conversava com as pessoas e disse: "Não, talvez você não devesse sair agora". E esse diálogo com eh os contextos

fez com que eu acabasse atingindo essa marca, embora deva dizer já não almejasse. >> O ministro Alexandre de Moraes disse que é uma grande honra fazer parte do STF com Gilmar, a quem classificou como uma pessoa corajosa. O ministro eh Gilmar Mendes, ao longo desses 24 anos, não só eh moldou essa nova eh eh essa nova face do Supremo Tribunal Federal, mas fortaleceu o poder judiciário, eh, e fortaleceu tanto no âmbito jurisdicional com as suas decisões, quanto no âmbito e normativo, com as várias e várias contribuições eh que sua excelência eh deu ao Congresso nacional. Eh, eu cito aqui as duas leis 9868 e 9882, eh, que disciplinaram ação direta de inconstitucionalidade e arguição de descumprimento de preceito fundamental, eh, cujo antiprojeto, diríamos assim, eh, é do ministro Gilmar Mendes. Então, parabéns, ministro Gilmar Mendes, já reeleito no mandatos, 12 mais 12, é, e pleiteando mais 12, né? Mas isso nós

vamos aguardar ainda. Parabéns e reitero aqui a grande honra, não só de ser seu colega, mas de ser seu amigo também. E >> o procurador-geral da República, Paulo Gonê, também homenageou o amigo de mais de quatro décadas. Me encho de orgulho e de alegria estar neste plenário sentado tão próximo a deste amigo de mais de quatro décadas e poder dizer da admiração sempre crescente com que me surpreendo a cada dia da convivência com sua excelência. É muito comum que com o amiodar da do convívio se ressalte em particularidades de menor nobreza daqueles com quem privamos. Isso nunca se deu comigo no

trato tão alargado no tempo com o ministro Gilmar Mendes. A academia nos apresentou um ao outro e nos fez descobrir princípios, interesses e valores comuns, unindo-nos em vários empreendimentos iniciados e levados a cabo com entusiasmo e a disposição que nos incutem os melhores ideais. Desde então, devo dizer do quanto me serviu de incentivo e maravilhamento acompanhar a trajetória entre livros, palestras e aulas de sua excelência, paralela à construção da sólida carreira profissional coroada com a posse nesta casa. >> Ana, será que teve celebração com iski Macalan dos 24 anos de >> Macalan? É o topo do Macala. Mas agora,

o que esperar do amigo de quatro décadas, sócio no IDP e de uma pessoa que escreve um artigo? Quando o Gilmar Mendes completou 20 anos de Supremo, ele escreveu um artigo, eh, Paulo Gonê, PGR, com o seguinte título: Gilmar Mendes e o dom de si mesmo. Esperar de um amigo assim, >> não. Paula, olha, veja, eu acho que você está sendo um pouco injusta num dia de homenagens, então nós vamos prestar a nossa homenagem ao ministro Gilmar Mendes, lembrando o que ele já fez pelo país. Gilmar Mendes mandou soltar Marcos Valério, nome chave do mensalão, acusado de facilitar a fabricação de inquérito falso na operação Avalanche. Gilmar

Mendes mandou soltar o médico estuprador Roger Abdel Maci. Tmar Mendes mandou soltar Sérgio Cortes, ex-secretário de saúde do Rio de Janeiro, na gestão de Sérgio Cabral, acusado de fraudes milionárias em licitações para fornecimento de próteses. Gilmar Mendes mandou soltar Aik Batista, ignorando o fato de que sua mulher trabalhava no escritório que defendia os interesses do empresário. que foi preso na operação eficiência desdobramento da Lava-Jato no Rio, acusado de repassar 16 milhões de dólares em propina ao ex-governador Sérgio Cabral. Gilmar Mendes mandou soltar Adriana Anselmo, condenada a 18 anos de prisão por Associação Criminosa e Lavagem de Dinheiro. Gilmar Mendes

mandou soltar três vezes o empresário Jacobe Barata Filho, o rei do ônibus, como é conhecido e foi preso na operação cadeia velha, que expôs um esquema de pagamento e recebimento de propina que envolvia também, claro, o ex-governador Sérgio Cabral. Gilmar Mendes mandou soltar Udson Braga, o ex-secretário de obras do ex-governador Sérgio Cabral, preso na operação Calicute, braço da Lavajata, no Rio. Gilmar Mendes mandou soltar José Riva, conhecido como maior ficha suja do país, que responde a mais de 100 ações na justiça por corrupção e improbidade. Gilmar Mendes mandou soltar o ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, preso na operação Chequinho, que apurou crimes de corrupção, organização criminosa e fraude na prestação de contas eleitorais. Em 2008, com dois abbias corpos em 48 horas, Gilmar Mendes libertou da cadeia o banqueiro Daniel Dantas e naquela mesma semana concedeu abbias corpos em favor do ex-prefeito de São Paulo, Celso Pita, do investidor Naj narras e outra outras oito pessoas.

Até meados de 2018, quando eu escrevi esse artigo em 2020, Gilmar Mendes já havia libertado quase 40 presos da operação Lava-Jato, presos investigados de crimes graves que envolviam quantias estratosféricas de dinheiro. Portanto, deixo aqui a nossa homenagem ao ministro Gilmar Mendes. >> Um belo currículo esse do ministro. 24 anos de Supremo Tribunal Federal. Alexandre, quero ouvi-lo também.

>> É, para complementar, né? E tentou libertar Henrique Vorcaro e o primo eh do Daniel Vorcaro também, né? Eh, e aprovou o inquérito do fim do mundo. Foi um dos 10 que aprovaram, né? Só o Marco Auréli foi contra e aprovou para aproveitou para batizar de inquérito do fim do mundo, né? Eu não sei quantos ele

eh quantos manifestantes ele condenou sob a alegação de que estavam dando golpe de estado armados de Bíblia e de Batom. Só não liberou Clesão, que acabou morrendo na prisão. Poderia ter pressionado o relator a aceitar os argumentos do seu amigo de 40 anos, o o Gonê, né, seu sócio também no Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa. Enfim, eh, é um currículo importante e faz parte desse país que estamos vivendo, né? País de mensalão, de Lava-Jato e agora de master, master o Supremo, né? porque

comprou todo mundo.