---
video_title: "Cleitinho banca candidatura ao Governo de Minas em meio à pressão partidária"
video_id: Zpzth8lyZBo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zpzth8lyZBo
video_date: 2026-07-31T16:50:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=LZ99u0e9WbI
---
Depois de semanas de indefinição sobre a disputa pelo governo do estado, o senador Cleitinho do Republicanos afirmou que sim, será candidato. Ele disse isso na noite de quarta-feira durante um evento em Divinópolis, no Centro-Oeste Mineiro. A declaração ocorreu durante coletiva na Praça do Santuário, no centro da cidade e reuniu apoiadores e lideranças políticas. afirmação ocorreu depois que o presidente nacional do Republicano, seu partido Marcos Pereira, informar que o senador havia desistido de disputar o governo de Minas Gerais. Então assim, que fique claro isso, só que eu deixei bem claro, então vou fazer o seguinte, eu vou deixar é o povo escolher, eu vou esperar até julho, início de agosto, que começa perde as eleições. Se eu continuar liderando

pesquisa, é porque o povo quer. >> Lud, é um cenário que também causa uma curiosidade, porque é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil e ainda existe essa indefinição em relação ao Cleitinho, que é líder das pesquisas. Nós trouxemos essa discussão ontem aqui no programa, saiu uma uma pesquisa na última terça-feira mostrando o Cleitinho na liderança. Ontem veio essa afirmação, essa declaração do presidente do partido, Marcos Pereira, dizendo que ele tinha perdido o timing e que por isso o republicanos teria desistido do nome do Cleitinho para o governo do estado de Minas. E aí, ontem à noite ele vem confirmar que é sim candidato, mas cabe ao presidente do partido a palavra final. Afinal de contas, né? Não dá, não

temos candidaturas independentes no Brasil, infelizmente. >> Pois é, infelizmente, Paula, eu sou super favorável à implantação das candidaturas independentes, né, para que não se fique ali tendo que se submeter a partidos com os quais você nem tem tanta identidade, tanta afinidade assim ideológica. E eu li a nota do Republicanos, do Marcos Pereira, e eu senti naquela nota assim uma amargura, senti um certo [limpando a garganta] gosto de féu ali. Aparentemente ele tava muito ressentido com o Cleitinho por alguma coisa. Ele diz na nota que o Cleitinho não manifestou vontade, interesse, tava ali levando a coisa meio meio morna durante todo esse tempo, não manifestou interesse real. em seguir com

a candidatura. E agora surge o Cleitin depois dessa nota, depois desse sacode, ele surgiu dizendo que não, eu vou sim, quero ser candidato. Só que agora fica uma situação, né? Depois da nota do presidente dizendo que o Cletim não seria mais candidato, aí agora aparece Cletinho dizendo que, ah, não, eu quero sim. Então vai precisar aí do do aval do do presidente para saber se ele vai aceitar essa essa esse interesse tardio do do Cleitinho, interesse inequívoco, porque até então, pelo que o Marcos Pereira tinha dito, esse interesse não era inequívoco. O Cleitinho ainda se

mostrava recalcitrante em prosseguir. Então vamos ver qual que vai ser a decisão do presidente do partido, se ele vai voltar atrás naquela nota, porque se aceitar ele vai ter que voltar atrás na nota, vai ter que dizer: "Olha, não, repensamos aqui, o candidato realmente repensou, mas como que você vai lançar também agora o candidato depois dessa declaração do presidente do partido?" Então fica ali uma coisa meio os trapalhões, né? Como é que vai sustentar uma candidatura quando o próprio presidente do partido disse: "Olha, ele não tem interesse, não está manifestando interesse". Então fica complicado, já entra aí em campo já com já meio com um time desfalcado, né?

>> Pois é, Pioto, é um cenário bastante embaralhado, difícil de entender. Se o presidente do partido, Marcos Pereira, bateu o pé, dizer que não, não tem, não tem candidato, como é que fica essa pretensão do Cleitinho? >> Passou a hora disso por passou a hora não foi feita a convenção, >> que tá liderando as pesquisas, como é que faz para tirar ela de campo? Então, e essa alegação que a gente viu do senador Cleitinho ali, qual foi a cidade que ele tava n na na praça na Praça da Cidade? Nada mais político do que tá na Praça da Cidade. Disse o seguinte: "Eu

vou esperar até agosto para saber se o o eu quero ouvir o povo falar. Se as pesquisas demonstrarem que eu continuo na frente, eu sou candidato". É um argumento muito válido. Claro que político gosta de definição rápida e tudo mais, mas esse é um argumento que precisa ser levado em conta. E agora ele diz: "Não, eu vou ser candidato". Tudo

bem. Do ponto de vista formal, teórico, é o presidente que tem que bancar, o presidente do partido que tem que bancar a candidatura, mas ele também tem que responder a todos os outros membros do partido. Aí imagina só meia dúia de vereadores, deputados que estão lá no no republicanos de Minas Gerais. Você vai abrir mão de um sujeito que vai ganhar o estado pra gente, a gente vai ter um estado do tamanho de Minas Gerais para governar. Quer dizer, e também pode ser uma série de outras coisas. Há duas

especulações aqui que valem a pena. Uma de criar um fato novo, ainda mais para chamar a atenção que agora criou. Nós estamos discutindo esse assunto. Esse assunto só interessava quase que praticamente a Minas Gerais agora se tornou um assunto nacional por razões óbvias. Republicanas é o mesmo partido do Tarcis aqui em São Paulo. Imagina se

o partido tiver, por exemplo, os dois maiores colégios eleitorais e as pesquisas demonstram essa possibilidade de forma muito clara. A segunda é que se o Cleitinho sai dessa corrida e eleitoral em Minas Gerais para governador, você deixaria o estado meio que aberto. Lá o PT não tem condição nenhuma de vencer se o Cleitinho for. Se por acaso o Cleitinho sair, e aí você vai entender se isso foi combinado nos bastidores com republicanos, seja [limpando a garganta] lá pelo movimentos do governo, com promessas disso e daquilo, visto que na cabeça de muitos partidários aí de alguns partidos do centrão, o Flávio não tem chance, não teria chance de ganhar, que o Lula estaria crescendo, seria uma articulação dessas pesadas, né? você vai trair o seu próprio partido para entregá-lo pro Lula. E aí o PT teria alguma chance de

fazer alguma campanha lá ou se coligar com alguém que desse o estado muito mais próximo ao do PT do que obviamente pra oposição que se por acaso o Cleitinho vencer. Ou seja, tem muita coisa rolando. Agora com essa declaração do Cleitinho, fica difícil o presidente do republicano dizer: "Não, não vou negar a candidatura para você". Se tivesse em quinto, se tivesse em sexto nas pesquisas, bom, ninguém ia citar. em primeiro e com 10, 12, 15 pontos de diferença.

>> Pois é, eu trouxe os percentuais da pesquisa Quest, que foi publicada na última terça-feira, no primeiro cenário de primeiro turno, Cleitinho aparece com 35%, atrás do Alexandre Calil do PDT, com 12%. >> Depois o Patru Ananias do PT com 10%, Mateus Simões do PSD 6%. Gabriel Azevedo do MDB 4%. Bem Mendes do Missão com 2% e o Flávio Roscoi que é do PL com 2%. >> Cal sabe perder com muita competência, né?

>> É >> sempre. >> E aí, como é que você vai dizer isso para um não, para um candidato com essa vantagem? Não tem. Ou seja, bom, eh, o Marcos Pereira, que é o presidente do Republicanos, né, vai ter que dar uma resposta pro Cleinho, porque ele acabou de dizer textualmente que ele vai ser candidato. É isso. Deixou isso claro em

praça pública. Nada mais legitimador do que falar isso em praça pública, né? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os [música] detalhes e vantagens de cada plano. No.