---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 02/08/26"
video_id: gLcLB7tNnWM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gLcLB7tNnWM
video_date: 2026-08-02T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro e nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente.

E o PSB, Partido Socialista Brasileiro, oficializou na quarta-feira em Brasília a candidatura de Geraldo Alkmin ao cargo de vice-presidente da República. Ele vai integrar a chapa do pré-candidato à reeleição Lula, que ainda terá a candidatura oficializada pelo PT até o dia 5 de agosto. A confirmação aconteceu durante a Convenção Nacional da Sigla, com a presença de presidentes, de partidos aliados, parlamentares e líderes nacionais do PSB. Lula também participou do evento. Durante a convenção, os integrantes do partido aprovaram a coligação política com o PT, PCDB, PV, PDT, Sol e Rede. Vamos

acompanhar um trecho da fala do vice-presidente Geraldo Alkmin. Não é possível falar em liberdade querendo derrubar a democracia. A democracia é a guardiã da liberdade. Não é possível falar em liberdade como no segundo turno da última eleição, utilizando o aparato do Estado para impedir as pessoas de votarem legitimamente e tentando impedir a eleição, propondo a derrubada de governo eleito. Aliás, quem não acredita na democracia não devia nem disputar a eleição, não devia pedir o voto, não podia, devia pedir o voto para o povo brasileiro, se não acredita no povo que deve ser o protagonista.

>> Geraldo Alkmin também afirmou que Lula pode contar com o seu apoio. >> Conte conosco, presidente Lula, para essa jornada. O que anda para trás é caranguejo. Vamos pra frente, Lula. Presidente.

>> Deixa eu trazer também a manifestação do presidente >> do presidente Lula, que também, claro, fez uma declaração durante a convenção do PSB. Muito orgulho de ter você [limpando a garganta] como candidato ao governador de Pernambuco e com muito orgulho de dizer na frente de vocês, eu e o Al vamos ganhar as eleições. >> Vamos ganhar. Não há Não há nenhuma razão. Nenhuma razão.

Mesmo que eu e ele só erramos daqui pra frente, o acerto foi tanto que a gente não perde essas eleições. E o petista também afirmou que com Geraldo Alkmin como vice-presidente não há risco, não há possibilidade de golpe. O Alm é aquela garantia que todo mundo precisa, é aquela pessoa que você pode deitar com a certeza absoluta de que ele está trabalhando para que as coisas deem certo no país. E eu posso dizer, João, que com Alk a gente nunca vai pensar em que vai dormir vai ter um corpo no dia seguinte de manhã. Porque o Alante de tudo [aplausos] é um homem de muita lealdade, de muita capacidade de trabalho e de muita honestidade.

>> Alberto Pioto, muito boa noite, seja bem-vindo. Ontem então convenção do PSB em Brasília oficializando o nome de Geraldo Alkmin para a vice-presidência. Ele teve até o nome testado pelo próprio presidente Lula como uma possibilidade ao Senado aqui em São Paulo, ao governo também do estado de São Paulo, mas acabou ficando tudo como estava. Não tem tu, vai tu mesmo. Geraldo Alkmin permanece aí e como vice na chapa de Lula. Pioto, boa noite.

>> Boa noite, Paula. Verdade que tentar expurgar o da condição de vice não deu certo, ele bateu o pé e ficou. Então não é tudo isso que o Lula disse. Assim, essa relação de amor dos dois é bem esquisita. Boa noite, Augusto. Boa

noite, Ludmila, a todos que nos acompanham. Eh, voltando só, primeiramente à manifestação do Geraldo Walk, me ex-governador aqui de São Paulo, eu o conheci como vice do Mário Cobas e também, obviamente, acompanhei o governo dele aqui em São Paulo. Eh, não é a mesma pessoa, seguramente não é. A mudança é impressionante. A pergunta que você deveria fazer, que eu faço para ele nesse momento, é se ele realmente acredita naquilo que ele falou. Quando

ele olha pro espelho, quando ele vai dormir de noite, sabe quando você apaga a luz, você tá só você e o travesseiro e sua consciência, não tem mais nada. Eh, você acredita nisso que você disse que a democracia tava em risco? Eh, que a houve tentativa de cerciar a votação de pessoas, de que o país estava na na eminência de um golpe? E o que ele pensa do trabalho, por exemplo, do ex-secretário de segurança dele, que hoje é ministro ah no Supremo Tribunal Federal? O que ele pensa daquelas pessoas presas do dia 8, por exemplo, sem direito ao devido processo legal, sem direito a se defender, julgadas no Supremo. Eh, eu sei que essas coisas a

gente repete aqui com muita frequência, mas é é que nada disso foi resolvido ainda. O que ele pensa, por exemplo, do próprio ex-secretário de segurança dele, hoje ministro, que a gente vai falar um pouco mais, foi tomar um café com o Lula, que tá quantos dias mesmo, Paula, já em relação ao projeto da dosimetria aprovado no Congresso. O Almin, sejamos justos aqui, o Alkmin conhece a legislação. Alm sabe qual é o devido processo no ambiente democrático. Ele sabe que o executivo pode até vetar alguma coisa que vem do Congresso. Aí o

Congresso derruba o veto e acabou a discussão. Não existe esse negócio de um terceiro tú supremo lá. São quantos dias lá? Bora >> 83. >> 83 dias. O que que o Alkim pensa disso?

O que o Alem pensa da prisão do Bolsonaro objetivamente? Não pelo mérito que possa se julgar aqui, mas da forma como aconteceu, sem obviamente, aliás, foi julgado dentro do Supremo. Compara a história brasileira que o Alkim conhece, o Alim não tem o direito de alegar ignorância, o que é uma dádiva, convenhamos não ser ignorante, sabendo como as coisas estão acontecendo. O Alim não acredita no que ele falou. Certamente ele não acredita.

Eu eu eu tenho sérias dúvidas de que ele acredita naquilo. Agora faz esse jogo político tantesco, ele que disse que o Lula tava voltando, né, ao local do roubo e tudo mais. Eh, e depois aceitou ser vice naquela na eleição de 4 anos atrás e continua agora. E tentou, foi foi houve uma tentativa de ser espurgado da chapa, bateu o pé e ficou. Ele realmente acha que ele é querido nessa chapa? Vamos imaginar na na

possibilidade, essa possibilidade existe para todos nós, o Lula, por acaso, saia do cargo, ele acha que o PT vai tratá-lo de que maneira? Eh, vai tratá-lo com, digamos, com republicanismo. Mas, enfim, essa é a política baixa que o Ben decidiu adotar, porque ele não era assim. Eu eu sou uma testemunha deste fato como paulista e como jornalista aqui no estado. Não, não era assim. O

Alim não era essa pessoa. O Alim uma vez, eu vou contar rapidamente, teve um evento no Palácio dos Bandeirantes, ele era governador, ele foi abraçado, tinha uma, era um desses eventos grandes, tamanha popularidade dele, ele ganhou no primeiro turno uma eleição ao governo do estado de São Paulo, o que é raro para você ter uma ideia. Mas enfim, essa é a versão, digamos, mais próxima do PT que o Alkmin, digamos, criou para poder fazer parte de uma chapa que ele chamava de ladrões, que ele chamava de corruptos, que ele chamava de gente que ia visitar novamente o local do crime, por aí vai. É, é lamentável, né? É bem lamentável.

>> Não, esse Lula sai da sai de cena na hora vira fora Alkmin, como foi fora Temer, no caso de de Dilma Russef. Deixa eu dar as boas-vindas também, Ludmila Lins Grilo, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente traz alguns destaques aí da convenção do PSB. A gente acompanhou ali nas imagens, Ludmila o Sidônio Palmeira, ministro das comunicações, também acompanhando este evento. Daril Durigan, ministro da Fazenda. Soraia Tronique, também a

deputada Tabaral e o candidato ao governo de Pernambuco, João Campos, presente aí nessa convenção do do PSB, que confirmou Geraldo Alkmin como vice na chapa de Lula. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite Augusto. Boa noite, Pioto. E toda a audiência da

Oeste Sem Filtro. Eu tava assistindo, é sempre muito constrangedor ver qualquer manifestação política hoje do Geraldo Alkim, como o Pioto tava falando ainda h pouco, ele não era assim e do nada, quer dizer, nem ninguém sabe se foi do nada, né? Na verdade, essa é a pergunta que todo mundo se faz até hoje e até hoje ninguém nunca deu uma resposta convincente a essa indagação. Porque a pergunta que todo mundo tem que fazer, por que que houve essa mudança? Isso aconteceu à luz do dia. Simplesmente o

sujeito que dizia que o ladrão ia voltar à cena do crime, no dia seguinte estava lá de mãozinha dada, de abraços e beijinhos com quem ele tão duramente criticou. E essas coisas não acontecem assim, porque do nada ele percebeu que o Lula era um cara legal, era um cara bacana e se arrependeu de tudo que foi dito. Eu, né, me recuso a acreditar nessa hipótese. Eu acho que deve ter acontecido alguma coisa que a gente desconhece. Lembrando que o Geraldo Alkmin teve um filho que faleceu no acidente de helicóptero antes desse episódio dele falar do Lula. Esse filho

faleceu em 2015, em circunstâncias também muito suspeitas. as pessoas levantam várias hipóteses. Eu não vou ficar levantando aqui, mas a gente precisa sempre olhar para isso também como algo que pode ter mudado alguma coisa no geral do Alkmin, né, que ninguém sabe. Mas o o Lula, ele tava falando que o o Alkmin ele sempre o deixa tranquilo, mas se a gente for lembrar do apelido que o Alkmin tem, o picolé de chuchu, né, que é que não ficaria tranquilo ao lado de um picolé de chuchu que não não vai fazer mal a ninguém. E o Alkim, nesse meio tempo, ele foi essa pessoa, sinceramente assim, falando, sem querer menusprezá-lo nem nada, mas às vezes até esqueço que o Alkim existe. A gente só vê o Alkmin

nessas manifestações de de convenções. A gente não vê o Alkmin participando efetivamente da vida política do país, apesar de ser o vice-presidente, né? É uma coisa muito muito estranha. a gente vê muito mais a Janja do que o próprio vice-presidente. A Janja tem um protagonismo muito maior do que o próprio vice. E o Alkmin, ele, como

dizia o professor Olava, ele fazia parte do Teatro das Tesouras. Lembrando que o Alkim é ex PSDB. Depois ele foi pro PSB, salvo engano, em 2021, mas ele é ex PSDB da época que o pessoal se confundia e achava que o PSDB era de direita. Eu vi muita gente falando isso. Ah, o PSDB é de direita, o Acio é de direita. nunca

foram. Na verdade, eles eram à direita da esquerda, eles estavam um pouquinho mais pro centro ali, mais um pouquinho pra direita do que o pessoal do Lula. Então, com isso, eles fingiam haver uma disputa legítima entre direita e esquerda, fingiam haver uma democracia quando na verdade era esquerda contra a esquerda mesmo. Então, sempre fez parte do teatro das tesouras. Não me surpreendeu essa mudança dele, embora não deixe de chocar, infelizmente. É um

papel, um dos papéis mais lamentáveis e mais humilhantes da história política recente do Brasil é essa mudança do Geraldo Alkim. A gente lembra também que além de vice-presidente, ele assumiu o comando do Ministério do Desenvolvimento, Comércio e Indústria até abril deste ano, quando ele ele saiu do ministério, então, para se desincompatibilizar e poder concorrer ao cargo de vice-presidente na chapa do presidente Lula. Boa noite, Augusto. Nun >> Boa noite, Paula, meu amigo Pioto, Ludmila, boa noite. Boa noite a você que nos acompanha. ministério, aliás, que

foi amputado para que sobrasse um ministério, não sei nem o nome, esse que foi entregue ao Márcio França. >> Sim, >> um nome qualquer da >> Ele era de Portos e aeroportos, o Márcio França. >> É, ele foi demitido para que o Lula encaixasse alguém do centrão. >> Isso. E ele tiraram uma parte do ministério do Al e entregaram a ele com um nome >> Ministério do empreendedorismo.

>> Tá aí empreendedorismo. É para saber se o sujeito consegue falar a palavra por inteira e sem >> tropeçar. Eu sempre penso nisso, ô Pioto. O que que o cara pensa nesses 10 minutos aí que precedem o sono, né? que você se reencontra aí e faz um balanço do que você fez no dia. O

Alkming, será que ele tem consciência de que ele se tornou uma figura desprezível por todos? Porque o sujeito que muda de ideia, que trai, né, o seu pensamento e a biografia, eh, com essa idade é muito estranho. Eu nunca vi uma conversão desse tipo, por isso que eu digo que é mais impressionante que a do Paulo na o Paulo apóstolo na estrada de Damasco. que você tem conversões de homens de 50 anos, da esquerda para a direita, como dizia o o Paulo França, ele fala, aí eu fiquei, o França dizia assim, eu era trotquista, simpatizava com o comunismo, aí eu fiquei adulto, fiquei adulto e me entendi comigo mesmo, tal. Hoje eu sou um homem de direita.

Então todos eles, para isso existe explicação. Você amadureceu. Eu já fui, fiz cursinho de comunismo, né? Mas aos 18 anos tudo é perdoável. Você tá com a cabeça informação.

O Alim, ele já estava com quase 70 anos, ou se já talvez tivesse mais que isso. Ninguém muda paraa esquerda. O brasileiro ele até diz que o você tem os comunistas que são comunistas em dos 30 aos 100 anos como prestes. E o brasileiro confunde isso, confunde a teimosia com coerência. Isso eu morreria de vergonha, né? Se um dia eu me encontrasse comigo

mesmo e percebesse que eu tinha passado a vida como comunista. Ele é lulista que não existe. O PT não é um partido, não. >> E tanto que ele tá no PSB também, ele é socialista. >> Ele ficou não.

>> Ele que só virou governador porque o o Mário Covas morreu, ele está lá rezando. Ele disse que é católico, rezando toda noite pelo fator biológico. Ele torce pela morte do Lula. Não tenha dúvida. é a única maneira dele assumir a presidência que ele tentou duas vezes, porque ele fala aquela história de tá voltando pro local do crime, tá? Em 2018, outro dia,

não faz 10 anos, foi quando ele disputou a presidência pela segunda vez e teve uma votação risível. Ele mudou. Quer dizer, o Lula fez outra alguma coisa diferente que provocasse essa mudança. Não, não. Então ele está lá esperando que o Lula morra. Tanto que

ele não teve coragem de se candidatar a governador do São Paulo. O Lula tentou empurrar. Senador, vai lá ter voto. Ele é desprezado por todos. Isso. Eu sou testemunha

ocular disso aí. por todos os prefeitos que o apoiaram. >> Sim, >> todos. Ele não é teste da Paulista. Ele é incapaz de aparecer numa praça do interior.

>> Sim. >> Nem mesmo a cidade dele que é Pinda Mohangaba. E ele foi derrotado na última candidatura dele. Pinda moyangaba vota contra o WM. Agora ele só anda com a mulher.

Ou é um amor profundo, ou ela também é uma solitária que não tem o que fazer. Então os dois se acompanham porque o que fez o repito para encerrar, o que fez o Alkmin é uma coisa merecedora do do desprezo de qualquer pessoa que tenha mais de cinco neurônios. É, é um fim de carreira trágico, é >> lamentável. E a nossa audiência bem lembrou, a gente de vez em quando exibe a foto do presid do vice-presidente Geraldo Alm, que foi a posse do presidente do Irã, ao lado aí dos dos chefes da girrada islâmica, do Risbolado, do Ramaz, dos Rutin. >> Ele é ele é tão nada que ele sobrou essa foto aí, né? Sobrou. Os caras não vão

gastar bala com isso aí, não tem nem tempo. Não sabem quem é. >> Essa imagem fala muito, não é, Pioto? >> Não. E e ele não teve porque de novo ele não tem o direito de alegar ignorância, porque ele sabe onde ele tava indo. Ele

tinha ele tinha plena consciência, mas ele não teve autoridade. Falou: "Não, nesse lugar eu não vou. Manda um embaixador qualquer e pega um embaixador da região e representa o presidente", já que o Mauro Vieira também não quis ir. Entendeu? JTO compromisso.

>> O Al, uma vez eu escrevi um artigo e botei uma frase que eu costumo repetir que dizendo que o PT não lança, em São Paulo ele não lança candidatos, ele lança ameaças. É o genuíno foi candidato, né, o Zé Dirceu. >> Ele pediu, me pediu, olha, posso usar essa frase na minha campanha? Falei, faz o que você quiser. Portanto, é isso que ele pensa do PT.

>> Sim. >> Sempre pensou. e é tão medíocre que não sabe que se ele assumir a presidência, no dia seguinte tem uma manifestação com o slogan fora alkem. Essa vai ser a reivindicação. O PT não aceita nenhum nenhuma figura que não seja lulista como candidato. Ele faz de conta que é.

E se você ouvi os prefeitos que o apoiaram comentando a figura do Alkim, ali você vê quando o sujeito é perde a honra. Ele é um homem sem honra, não é? Não tem honradez, né? Ele se traiu. Ele devia ter, deve ter em algum momento de lucidez, vergonha de se olhar no espelho. Sim.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas [música] antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter [música] mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. [música] Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, >> [música] >> ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de [música] presente o jogo de facas de ACOX. revestimento Rad

Silver. Então aproveite. [música] Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oest ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Vamos à Brasília. Mudamos de assunto para trazer os bastidores da política para você. Ministros do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, ouvidos por Oeste, estão incomodados com a interferência do Supremo Tribunal Federal, no caso do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, produzido com inteligência artificial e exibido na convenção do PL no último sábado. E quem traz os detalhes pra gente é o nosso repórter Cristian Costa. Muito boa noite, Cris. Seja bem-vindo. O que que

você ouviu aí nos corredores do TSE, do Tribunal Superior Eleitoral em relação aí a essa interferência do Supremo, mais precisamente do ministro Alexandre de Moraes em relação a esse vídeo realizado por inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro. Boa noite. >> Oi, Paula. Boa noite para você. Boa noite a todos no estúdio e também paraa nossa grande audiência. Paula, quem lê a

revista Oeste, as últimas três edições e também o site, já sabia que o o Supremo Tribunal Federal iria interferir em algumas questões que envolvem o TSE. E essa questão do vídeo não seria uma exceção. Olha, eu conversei com alguns dos ministros do Tribunal Superior Eleitoral e todos entendem em apesar das discordâncias que o assunto que trata desse vídeo de IA que reproduz a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a convenção do PL que lançou o senador Flávio à presidência, questão da justiça eleitoral, do Tribunal Superior Eleitoral, portanto não deveria ter uma abre aspas interferência, fecha aspas do Supremo Tribunal Federal na justiça eleitoral. Todos entendem isso. Este é um ponto. O segundo, Paula, é que o

vídeo em si, segundo esses ministros, não necessariamente representa algo irregular para a campanha, embora todos achem que não seria necessário ter colocado, mas que não há uma irregularidade, algo muito ruim nesse vídeo. É um descontentamento que tem e alcançado a todas essas alas. Daí Paulo, eu fui perguntar justamente o que é que pode vir a acontecer com relação a esse vídeo. E mesmo aqueles que entendem que o vídeo de inteligência artificial eh não precisaria ter sido usado, acreditam que é preciso uma solução de meio termo para essa questão, porque ventilou-se na imprensa questões de inelegibilidade do eh senador Flávio, problema para a campanha dele. Mas alguns desses ministros da justiça eleitoral entendem o seguinte, que olha, é possível aplicar uma punição mais branda. Então, uma

dessas punições, por exemplo, seria uma advertência ao PL, ao partido do senador Flávio, eh, um aviso para que esse tipo de procedimento não ocorra ou então uma multa para o partido, mas nada muito grave, Paula, e os próprios ministros do TSE preocupados com possíveis novas ingerências do Supremo Tribunal Federal naquilo que o próprio TSE decide, Paula, porque há também um temor de que uma decisão do próprio TSE é com relação à candidatura eh do senador Flávio, obviamente envolvendo o vídeo de a possa gerar um recurso que venir no Supremo Tribunal Federal para que os ministros aqui então decidam algo que eh eles ali não não tenham gostado da decisão da justiça eleitoral. Então, muito estão muito descontentes os ministros do TSE com relação a essa ingerência e alguns inclusive disendo, dizendo que Alexandre ainda age como se fosse o do TSE, lembrando que ele deixou o cargo já há algum tempo e atuou eh nas eleições de dois Paulo. Então, vamos ver como é que vai ser essa situação agora que tá eh nas mãos do ministro Nunes Marques, presidente do TSE. Vamos acompanhar para ver como ele vai conduzir esse episódio. Cris, eu vou te pedir uma licencinha para você segurar aí ah nesse cenário belíssimo da capital federal pra gente repercutir um pouco as informações que você nos trouxe. Daqui a

pouco a gente volta mais, a gente volta com você para mais informações aí sobre um assunto envolvendo a Polícia Federal, a direção da Polícia Federal e o ministro André Mendonça. Deixa eu eh passar para pra Ludmila, pra gente chegar nesse assunto, Lud, dessa disputa entre, Supremo Tribunal Federal, a questão do vídeo publicado por inteligência artificial na convenção do PL e no último sábado, o ministro Alexandre de Moraes deu ali as 48 horas pra defesa do ex-presidente, que disse que não deu consentimento, não deu autorização pro uso dessa imagem e que em tese agora a questão ficaria só na seara da justiça eleitoral, pelo menos em É o que se espera que isso talvez seja levado a plenário pros sete ministros ali do do TSE se debruçarem sobre esse caso. Agora, como é que ficaria eventualmente aí essa essa interferência, né, do Supremo Tribunal Federal em questões eleitorais? Então, Paula, a questão é que a gente não tá no estado de direito. Então, em tese, isso aí não deveria nem tá sendo discutido. O Alexandre de Moraes nem

deveria passar na cabeça dele querer dar uma de juiz da justiça eleitoral quando ele já deixou o TSE já há muito tempo. Só que imagina só o temperamento do Alexandre de Moraes. É um sujeito que gosta do poder. Quando ele tem o poder, ele se sente ali vitorioso, ele se sente magnânimo, ele exerce esse poder não só na sua plenitude, como ele extrapola todo o poder que chega na mão dele. Ele chegou a ser o presidente do TSE, ele conduziu as eleições de 2022 e a gente viu o que que aconteceu, a gente viu como foi a condução dele. Ou seja, ele

teve esse poder já uma vez na vida, nas mãos, e depois perdeu. perdeu porque simplesmente acabou lá o período dele e entrou o período agora pro do Cásio Nunes. Então pensa bem, uma pessoa com o temperamento do Mora tendo um poder daquela magnitude, perdendo esse poder, ele simplesmente aquela aquela cabecinha dele não consegue processar nenhuma perda de poder, ele não consegue se desfazer daquilo, ele tá agarrado no TSE como uma boia de salvação, ele não se conforma. Então ele simplesmente deixou transparecer isso naquela decisão. Ele tava decidindo ali sobre um incidente da execução penal do Jair Bolsonaro. Então

ele, ah, o Bolsonaro descumpriu alguma cautelar, então beleza. Eh, verifica descumprimento da cautelar do Bolsonaro. Não se meta na questão eleitoral que não é da competência dele. Então, no máximo, o que ele poderia fazer eh verificando alguma irregularidade ou algo que ele ache que mereça ser reportado, o máximo que o Alexandre de Moraes pode fazer seria encaminhar, sei lá, cópia dos autos à justiça eleitoral ou ao Ministério Público Eleitoral para tomada de providências que eventualmente entenderem entenderem cabíveis. O Morais em pessoa, ele não pode tomar nenhuma decisão em relação ao Flávio Bolsonaro no que diz respeito à matéria eleitoral.

E uma outra coisa, tem um detalhezinho nessa história que é a gente ainda não está na fase da propaganda eleitoral, a gente ainda está na fase das convenções partidárias. propaganda eleitoral só vai começar em agosto. Então nem se trata de propaganda eleitoral ainda. A lei veda, propaganda antecipada, tal, mas aquilo ali foi um vídeo que foi transmitido num evento fechado interna corpores. Era um evento do partido, tinham lá só os os correligionários ali, o pessoal vinculado ao partido, não era um evento aberto ao público, nada disso. Então não

se trata nem sequer de propaganda partidária, então tá tudo errado aí. E os ministros do TSE têm toda a razão de estarem incomodados. Aí agora eu quero ver se vão ficar só incomodadinhos ou vão exercer ali o poder que o a toga que lhes foi conferida, que que lhes foram as togas que lhes foram conferidas dão a eles porque eles têm poder. Eles não podem deixar um outro ministro com com sede de poder, inconformado por ter perdido esse poder, se sobrepor a eles. Agora, rapidamente, Lud, eu sei que nós estamos num estado de exceção, mas falando das vias normais, vamos supor que o TSE eh não aplique nenhuma punição nesse caso do vídeo usado com inteligência artificial.

Ainda assim, há algum recurso que ah outros partidos podem utilizar para acionar o Supremo Tribunal Federal ou não? >> [roncando] >> Então eles podem, no caso, eles podem acionar sempre o Supremo Tribunal Federal, ele é a última instância de tudo. Ele não é só uma corte, ela não é só uma corte constitucional, seria uma última instância de tudo. Então, se os partidos identificarem uma questão constitucional envolvida, eles podem invocar o Supremo Tribunal Federal. Se for só uma questão infralegal, não. Mas

se eles conseguirem extrair dali, torcer e fazer pingar ali uma questão constitucional, eles podem usar isso para levar qualquer coisa ao Supremo Tribunal Federal. E criatividade, a gente sabe que é o forte deles. Eles ficam usando a criatividade, inclusive tentaram usar a criatividade contra o Este. Eles vão usar a criatividade e podem levar as coisas pro Supremo Tribunal Federal. Mas seria uma linha muito perigosa a ser cruzada, mas que em se tratando de Alexandre de Morais e sua sanha persecutória, eu não me espantaria que ele cruzasse, não.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. [música] >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria [música] está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é [música] o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. [música] Basta clicar aqui e

ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] Pioto, a a Lud bem lembrou, nós nem estamos ainda na fase da campanha eleitoral, ainda das convenções, que vai até o dia 5 de agosto. campanha eleitoral permitida só a partir do dia 16 de agosto. O vídeo foi publicado num evento fechado para filiados do do PL na convenção ali que formalizou o nome de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. >> E a declaração de apoio é o que se faz numa convenção. E as pessoas vão lá e tô apoiando esse candidato. Mas olha, tem

algumas pegadinhas nessa história, além de todo o ardrúchulo do ponto de vista jurídico que a Ludmira já mencionou aí. E normalmente quando alguma decisão do TSE afronta >> teoricamente algum conceito constitucional que justificaria um recurso ao Supremo, isso normalmente passaria pela mesa do presidente do TSE que vai julgar e avaliar admissibilidade. Mas veja só, se por acaso ninguém levar isso em conta e solicitar a intervenção ou que isso que o Supremo Tribunal se manifeste, teoricamente iria pro sorteio automático do do Supremo. A única a única exceção é se alguém se se alguém se declarar prevento. O que que fez o Alexandre de Moraes? citou isso na

decisão dele em relação ao Bolsonaro. Ele já se declarou para evento, ele vai se declarar para evento. Veja como tem pegadinhas nessa história. Veja como nós estamos >> prevento que como ele já tá tratando do assunto. >> Exatamente. Porque como ele citou esse

assunto na decisão do Bolsonaro que não tinha nada a ver, né? Ele só tava julgando se tinha ou não violado uma das das cautelares que ele tinha imposto naquele processo absurdo contra o Bolsonaro. Nunca demais lembrar que é absurdo. Mas aí ele vai dizer que ele é um juiz prevento do caso, porque como ele mencionou esse assunto, então não vai para sorteio, teria que ir direto para ele. É tudo que o Alexandre de Moraes quer que caia na mão dele para ele se tornar um presidente do TSE, digamos ali, né, que vai ser o mais ativo, convenhamos. Mas aí eu preciso

que o TSE reaja e o Cristian nos traz uma informação preciosa de que há sim há ministros incomodados. Tá, mas dá para manifestar esse incômodo de forma republicana? Como é que se manifesta um um um incômodo de forma republicana? Publicamente é assim, a República gosta da visibilidade, a República gosta da transparência. Aliás, a Constituição exige transparência. A constituição é

foi uma conquista lá em 1988 que é o seguinte, você quer alguma coisa, alega a lei e se manifesta publicamente. Não dá para fazer escondido. Os ministros do TSE todos eles sabem, inclusive os que são muito mais próximos do governo Lula, sabem que isso é um absurdo. Então digam isso textualmente, publicamente na frente de todo mundo. Defendam a instituição a começar do presidente, o Cásio Nunes Marx. Tá, tá tudo. E outra,

vamos lá, né? Acho que tá escancarado que isso aqui virou Venezuela. A pré-Venezuela, não a de agora, né? A que era pior antes da da decisão americana de alguma intervenção que tá tentando salvar o povo venezuelano do governo dele, do próprio governo. Mas nós estamos numa venezionalização claríssima agora. Não vamos. Há uma tentativa do

TSE, do Supremo Tribunal Federal, da ala mais radical do Supremo. E nós estamos falando de quem? Do Gilmar Mendes, do Alexandre Moraes, de controlar as eleições. E controlar as eleições para essa gente é fazer a eleição prender pro lado Lula. Pronto, vamos lá. Sem meias

palavras, tá claro, >> Potro? Deixa eu aproveitar esse gancho, voltar com Cristian Costa, que está nos aguardando e também nos acompanhando aqui nessa discussão. Cris, eu queria que você trouxesse um ponto, nós conversamos até um pouco mais cedo hoje sobre essa atuação, a mais silenciosa do presidente do TS ao ministro Cásio Nunes Marques. E na semana passada ele fez uma mudança ali numa resolução na questão da distribuição dos processos do TSE. Eu queria que você explicasse rapidamente pra gente, porque também é uma forma de ele agir um pouco mais nos bastidores.

Vamos dizer que ele tem um modo um pouco mais discreto de atuação. >> Exatamente, Paulo. Durante a presidência da ministra Carmen, ela acabou dividindo algumas funções dentro do TSE e processionados a propaganda como a que pelou, por exemplo, a escola de samba que fez um samba enredo pro presidente Lula. Ainda na mesa da ministra Estelaranha, responsável por esses processos. A ministra Estelaranha foi indicada pelo presidente Lula se e mais recentemente o presidente Nunes Marques editou essas regras para ele e ao vice-presidente André Mendonça neste sorteio de processos. Então agora não

fica restrito à própria ministra Estela Aranha. Esses processos podem ser também distribuídos a ele e ao ministro André. Essa edição de regras. Regra essa inclusive que apertou alguma crítica a alguns ministros também do TS foi editada em gestão da ministra Carmen Lúcia. Agora Paula, uma informação com relação a essa provocação pertinente do Pioto referente à postura dos ministros do TSE frente ao que eles criticam como abusos e interferências na justiça eleitoral. Paula, os ministros do TSE,

eles, alguns deles, melhor dizendo, na sua maioria, acaba uma regra de ouro aqui do Supremo Tribunal Federal adotada por ministros como Cásio Nunes, por exemplo, que de senso não é discórdia. É isso que eles falam bastante aqui. Inclusive, era uma frase que o presidente, então presidente do STF, Luiz Fuxs, falava muito durante as sessões, sobretudo quando brigas públicas em plenário. Então, o que é que acontece? Os ministros mantêm, Paula, eh uma aparência de normalidade entre eles, ou seja, estão sempre se elogiando, sempre eh eh tercendo elogios à decisões dos colegas. Eles não se atacam

publicamente quando discordam uns dos outros. Então, eh, pelo menos uma dessas alas aqui do Supremo, lembrando que alguns dos ministros supremo também estão no TSE. Então essa ala opta por se manifestar de outra forma dentro desta regra de ouro dos ministros, que é por meio de decisões que eles próprios proferem, por exemplo, às vezes inclusive rebatendo argumentos de ministros que o criticaram. Então eles pegam ali eh um argumento que o ministro outrora havia proferido, mudou de ideia. Agora ele põe esse esse entendimento na decisão dele, mostrando então que ele eh este ministro específico, falava uma coisa no passado e agora diz outra.

Então assim, eles eles citam bastante as decisões uns dos outros nos seus despachos, pegar os da segunda turma, por exemplo, André Mendonça, ministro Gilmar Mendes, próprio ministro Luiz Fux, sempre rebatendo uns aos outros ali nos seus entendimentos. Então, fazem isso por meio de decisões. O segundo, em debates acadêmicos ou então apresentações acadêmicas, painéis, seminários, simpósios, os ministros emitem os seus pontos de vista dentro de um discurso que tem uma série de indiretas, mas é um discurso que para o entendimento deles, eh, com eles fazem essas críticas. E em terceiro lugar falam com a imprensa também em off. Então, a o ministro Nunes Marques, por exemplo, participa dessa mais discreta do tribunal. Então, sobre essa questão

que o Peoto observou de falar publicamente. Alguns não vão falar mesmo, justamente porque entendem muitas vezes que o pau por si mesmo. A gente trouxe isso aqui em alguns dos bastidores. A nossa Kenel também trouxe essa provocação muito pertinente. Então é o que justifica a postura de alguns dos ministros, enquanto outros, por exemplo, que pertencem a essa ala mais ativa aqui, composta, por exemplo, do ministro Gilmar Mendes Alexandre, eles têm esses embates públicos fervorosos no plenário, não fazem questão de esconder e também dão entrevistas aos veículos de comunicação falando o que é necessário na na visão deles, obviamente.

>> Cristian Costa, eu vou agradecer as suas apurações direto de Brasília. a gente tá com probleminha aí de conexão. A gente vai seguir por aqui com as informações eh da Polícia Federal, do ministro André Mendonça, mas com tudo que você já nos trouxe aqui, dá pra gente costurar muitos comentários e e debater bastante aqui no estúdio. Cris, bom trabalho para você. Até uma próxima.

>> Boa noite, Paula. A Lud também quer comentar, quer, >> eu só quero lembrar o seguinte, o o que me conforta é que o próprio eh Alexandre de Moraes pensa o tempo todo num número, 129 milhões. Ele também não esquece, ele [roncando] faz de conta que tudo continua igual, tá? Ele continua com as suas arbitrariedades, tá? Ele continua perseguindo os seus criminosos que não cometeram crime algum de estimação. Ele pode fazer tudo isso,

mas eles ele tem na cabeça, e repito, é isso que me conforta, é a vingança dos honestos. Ele tem na cabeça o contrato assinado pela mulher dele, advogada, e pelo Vorcaro, o pivô do caso master, dono do banco falido, contrato que garantia o pagamento por no período de 4 anos, 3 anos, 3 anos de 129 milhões de reais. Esse era o preço, esse foi o preço do aluguel, do arrendamento ou da compra, da honra do ministro Morais. Ele se tornou com este erro empregado do Vorcaro, que está preso e é um dos maiores bandidos aí da história financeira do país. Não adianta tratar de outro caso, não adianta ficar acusando outras pessoas, não adianta ficar adiando a a entrada em vigor do projeto da dozimetria, porque como todo o país informado, ele [limpando a garganta] não deixa de pensar nisso porque ainda será punido por esse contrato criminoso.

Deixa eu passar paraa Lud que o Cris falava um pouquinho sobre essa mudança de regras na distribuição dos processos. do ministro Cásio Nunes Marques fez algumas alterações, ali, se incluiu também como possível relator eh dessas ações, tava tendo ali uma oscilação de sinal, mas foi basicamente isso que o Cristian tava nos contando, Lud. >> Então, era sobre isso que eu queria só fazer aqui um complemento, porque é sempre muito estranho esse negócio de só alguns ministros do TSE recebem ações sobre propaganda eleitoral. Por que que só alguns recebem e outros não? Eu achei isso muito estranho. Eu nunca nem tinha

parado para perceber isso. Falei, vou procurar saber o que que aconteceu. Na verdade, isso já acontece desde a época do Alexandre de Moraes. Ele tinha nomeado na época alguns juízes do TSE São sete, alguns só que eram o Paulo de Tarso San Severino, Raul Araújo, a Carmen Lúcia e a Maria Cláudia Buqueeri. Na época lá das eleições de 2022, esse esses eram os quatro que estavam autorizados a julgar ações de propaganda eleitoral. Olha só, mas são sete

ministros, só quatro podiam julgar esse tipo de ação. Aí depois a Carmen Lúcia, ela nomeou a a ministra Estela Aranha, então passou a ser em algum momento histórico só a ministra Estela Aranha a competente para julgar esse tipo de ação. E agora o Cássio foi lá e fez mais uma modificação e se incluiu. Então agora, ah, eu também vou julgar esse tipo de ação. Falei: "Mas isso é muito estranho. Como é que pode isso, esse

negócio? Só alguns vão julgar esse tipo de ação e outros não. Aí eu fui muito curiosa, eu fui lá procurar o que que diz o regimento interno do TSE. E eu achei lá o artigo 16. Regimento interno é a é uma resolução de 1952. É o a

resolução 451052. E diz lá no artigo 16: "Com todas as letras, abre aspas, a distribuição será feita entre todos os ministros". Fecha aspas. Ponto. Então assim, eles ficam criando regra que não existe a resolução. Ah, tudo bem. Quer

estabelecer essa pertinência temática por ministros? Ah, o ministro tal vai julgar ação eleitoral. O ministro X vai falar sobre vai julgar sobre registro de candidatura. Tudo bem, mas faça isso por resolução. Não tira da cabeça, porque a resolução tá dizendo o contrário, tá dizendo que tem que ser a distribuição entre todos. Então, é só uma ressalva aí

que eu queria apontar de mais uma ação eh eh ilegal por parte do TSE e que já vem se arrastando ao longo do tempo.

Agora eu quero falar com você sobre R Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma mais saudável e

sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite, porque hoje tem desconto especial de até [música] 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas têm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não

gostou, [música] 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o [música] nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> E o presidente Lula convidou o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, para tomar um café ao fim de um evento no Palácio do Planalto. O momento foi registrado pelos microfones da transmissão oficial da cerimônia.

Foi bem rápido, mas deu para acompanhar ali o o registro do convite, Augusto. >> E agora quem tá tá com uma gesticulação subalterna é o Alexandre. >> Pois é, >> evidente. Porque vamos colocar era o presidente da República que se aproximava dele. >> É.

>> Vamos lá, mais uma vez.

Ele foi ali para cumprimentar o café era ele. >> Ele foi para cumprimentar o presidente e rece >> estranho, né? Eu acho que essa imagem fala muito, >> fala, >> fala muito. Então teve muita coisa que o governo tá fazendo para segurar os problemas do Alexandre na justiça americana. >> Ué, o que que eu posso entender? Claro,

no momento de crise dele na Magnites, que depois pósmagnites, que agora com esses processos da justiça americana, eh agora o que o Lula quer falar, >> está impedindo que uma lei entre em vigor, começa a valer a de fato >> examente uma lei que interessa o Lula, porque a imagem daquelas pessoas deixando >> a prisão injusta a na qual elas foram colocadas interessa ao Lula porque elas fiquem lá presas. Porque o que que o PT grita sem anistia, não é isso? Os petistas aquela aquele bando de amestrados que tem ali naquelas coisas, né, que vão da esquerda os lembrando da capa célebre do Augusto na revista oeste de quase que do anos Augusto, um pouco mais um ano e alguma coisa, né? Dois anos. Eh, hã, interessa ao agora, como é que um presidente da República, vamos tomar um café com o ministro do Supremo, assim, levando-se em conta que o ministro tá atuando de forma eh absolutamente absurda na relação que tem e da forma como faz no caso do principal adversário que é o presidente Bolsonaro, preso hoje injustamente incomunicável por decisão do Alexandre e que agora o Alexandre também, o ministro colocou na decisão dele que era só sobre a cumprimento, não de cautelar em relação ao presidente Bolsonaro do uso de inteligência artificial e o quanto isso poderia implicar em julgamento da Justiça Eleitoral na mesma decisão. Ele

conseguiu colocar tudo. É, é indecoroso isso. Isso, isso é indecoroso. Isso é falta de pudor republicano completamente. Você mencionou há pouco, né, Paulo? Perderam os pudores, né? As

favas com os pudores, né? >> Deixa eu pedir pra nossa produção pra gente exibir mais uma vez. Pioto, você lembrou da questão da do do projeto de lei da dosimetria? Já exibimos aqui, mas a gente tem acompanhado esse assunto, claro, muito de perto. Já são 83 dias sem aplicação da lei. O Congresso segue

em recesso, recesso também do do judiciário. Todos voltam a partir de semana que vem, mas enquanto isso, muitos condenados seguem presos aí sofrendo as consequências >> ah da legislação que foi, né, já houve ali a a promulgação dessa lei reduzindo as penas. Muitos já poderiam estar soltos em liberdade, mas seguem presos. Deixa eu passar para Ludmila esse convite do cafezinho. Diz a constituição que os poderes são independentes e harmônicos entre si, não é, Lud? Haja

harmonia aí, porque é um convite que não está na agenda, não deve estar na na agenda oficial nem do presidente Lula, nem do ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra que os dois foram muito criticados aí pelo pelo presidente argentino Ravier Milei na última na convenção do PL no último sábado. Agora, quais seriam os possíveis assuntos desse cafezinho? Não temos como saber. >> Esse cafezinho entre o Alexandre de Moraes e o Lula, com certeza não é apenas um cafezinho. Eles têm assuntos

imperiosos a serem tratados lá. Tem o assunto em comum que é o Milei. Ambos foram xingados. No mesmo evento, o Lula foi xingado de presidiário e o Alexandre de Moraes foi xingado de como é que é? Lixo, lixo careca. No mesmo evento pelo

Milen. Então eles têm já esse inimigo em comum. Fora os outros assuntos que o piloto colocou ainda há pouco, que ele lembrou a Magnitsk, a gente não sabe o que que o Lula prometeu pro pro Trump entregar pro Trump para que caísse a Magnitsk do Alexandre de Moraes. Lembrando que houve reuniões e a gente não sabe o que que foi prometido, alguma coisa foi. Então o Lula, né, tem tem esse esse favor aí que ele já prestou pro Moraes, já botou a GU para defendê-lo no processo lá da da Rumble e Trump Medíia, embora usando aquela justificativa de que, na verdade, a AGU tá defendendo o Brasil e não o Alexandre de Moraes, mas todo mundo entendeu o que que a AGU tava fazendo ali. E por sua

vez, o Alexandre de Moraes, grato que é, tá segurando ali o a lei da dosimetria ali com mãos de ferro para que ela passe, para que ela nunca passe a vigorar. Acho que por ele não vai passar a vigorar. Então, um ali tá lavando a mão do outro, né? Ninguém tá largando a mão de ninguém. Então, certamente esse cafezinho aí, se não fosse um microfone ali maroto, a gente não saberia que haveria esse convite do cafezinho.

Agora, só para esclarecer aqui, eh, o cafezinho entre um membro, um chefe do poder executivo e um juiz, ele nem sempre é antirepublicano. Por exemplo, em comarquinhas pequenas, eu falo aqui de conhecimento de causa. O juiz novato, quando ele chega na comarquinha ali na cidadezinha do interior, cidade grande não, mas cidade do interior, ele chega, ele chega no gabinete, se apresenta, todo mundo, tal. É muito comum o prefeito aparecer no fórum, chega lá, eh, cumprimentar, aí toma um cafezinho, fala da cidade, às vezes leva um secretário. É uma visita de cortesia institucional que não se confunde com esse cafezinho aí, porque a essa altura do campeonato não existe mais. visita de

cortesia institucional, porque ambos já estão no cargo há muito tempo. Então, não se trata de uma visita de cortesia, é para tratar de assuntos em comum, certamente. Então, assim, só para deixar isso claro, eh, nesse momento histórico, esse cafezinho ele tá sob suspeita. E também eu não acredito que fique só no cafezinho não, porque o Lula tá muito bravo aí com a bravo. Ele se quechou de que foi até a casa do Alkim e era só água que tinha para beber. Isso aí é

tortura pro Lulo, né? >> Embora ele tinha parado desde que o Brasil perdeu da Holanda na versão oficial, >> ele gosta de uma água mais temperada, né? Será que vai rolar um convite para um whisky macalan? >> Ah, sempre aparece, né, Paulo? Tem, tem sempre uma garrafa ali para agradar a freguesia.

>> 18:38 e hora de falar de eleições 2026. [música]

E a senadora Teresa Cristina do PP do Mato Grosso do Sul sinalizou a aliados que aceita ser candidata a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Com a possibilidade, o Progressistas, que forma a Federação com União Brasil, passou a rediscutir a posição de neutralidade na disputa presidencial deste ano. O Comando Nacional do Partido iniciou consultas aos dirigentes estaduais da legenda. A expectativa é amadurecer a discussão até a Convenção Nacional, marcado pro dia 5 de agosto, quando lideranças do PP, do União Brasil e do PL devem se reunir para tratar da composição da chapa. E aí vai ser a data final, dia 5 eh de agosto, Pioto. Mas a gente exibe

essa nota oficial da senadora Teresa Cristina, que se reuniu com Flávio Bolsonaro e discutiu novamente a possibilidade de ser vice-presidente, porque essa esse é um namoro que vai e vem já há algum tempo, não é? Ela era uma das grandes cotadas, a senadora Teresa Cristina do PP. Eh, depois, eh, outros nomes vieram à mesa. Ela disse, inclusive, que já estava assumindo outros compromissos, que não teria mais interesse em assumir esse cargo. E agora parece que voltam as conversas. Hoje

ainda surgiu mais um nome, uma possibilidade, como disse na chapa do Flávio Bolsonaro, que é o da Marina Helena do Partido Novo. Ela é candidata a deputada federal, mas parece que foi sondada, ainda que de forma informal por eh integrantes do Partido Liberal do PL para integrar a chapa de Flávio Bolsonaro. Mas tem a questão do partido novo, porque tem um candidato que é Romeu Zema, também candidato a à presidência da República. Quer dizer, tá um cenário bastante embaralhado, Pioto. E volta em cena o nome de Teresa Cristina.

>> Ah, o nome da senadora Teresa Cristina já era pretendido pelo pai, pelo Bolsonaro na eleição de 2022. Ela decidiu ir pro Senado, se elegeu muito bem pelo Senado e aí Bolsonaro montou a chapa de outra maneira. O nome da Teresa Cristina sempre foi o primeiro para ser vice do Flávio quando se confirmou a candidatura por várias razões. Obviamente toda a competência dela ter trabalhado no governo do Bolsonaro, o nome dela no mundo do agronegócio é extremamente respeitado. Não apenas nisso, também politicamente, ela, o fato de ser uma mulher e obviamente conversar com um setor onde, segundo as pesquisas, o Flávio precisa crescer para poder superar o Lula na eleição de outubro. Então há uma série

de aspectos positivos nisso. O nome dela sempre foi o primeiro. Ela que em algum momento disse que não tinha interesse, que preferia ficar, o que não faz sentido porque senador tem mandato de 8 anos, né, Augusto? O senador é um sujeito que se elege uma vez e pode concorrer três outras eleições sem perder o cargo, porque ele pode concorrer a prefeito dois anos depois, pode concorrer a governador, a ou a presidente, a a presidente não, a vice-presidente, uma situação como essa, ele não perde o cargo e depois voltar ao Senado. Aí tem de prefeito dois anos depois, ainda tem duas eleições. Ou

seja, é um é um cargo que permite você se arriscar sem que você perca muita coisa. Mas eu acho que ela não tá olhando pra possibilidade de perder. Se ela começa a sinalizar depois de todo esse amadurecimento e obviamente que deve ter havido uma insistência muito grande para ela entender o momento do país. Eh, Augusto cita isso com muita frequência, que homens públicos e mulheres públicas, eu tô dizendo, obviamente, no sentido maior da expressão, precisam entrar em campo num momento como esse. Nós precisamos de gente que dê voz e que diga: "Olha, o outro lado vai colocar mais quatro ministros no Supremo se se reeleger e vai levar esse país a um caos fiscal e uma tragédia". institucional que a gente

não tem, não dá para imaginar que a gente tem assimilar na história recente do país, porque o que nós estamos vivendo hoje já é pior do que a ditadura. Eu vou lembrar que o saudoso Guzmo, eu fiz essa pergunta uma vez, Guso, como é que foi viver? Não, lá era, agora é pior porque lá eu sabia a regra, agora eu não sei que regra vale, porque depende da cabeça do ministro na época do do inquérito do fim do mundo. Na época não tá valendo ainda, né? Augusto, só pra gente ler atentamente essa nota da Teresa Cristina que chama a atenção, que ela diz o seguinte: "No encontro produtivo falou-se pela primeira vez sobre a vice-presidência, porque eu lembro de ela ter concedido outras entrevistas, mas ela dizia que nunca havia sido feito um convite formal, que eram só sondagens, que o nome dela era testado."

E nesta nota oficial, ela diz que pela primeira vez aí deve ter então formalizado, né, o o convite, >> deve ter apresentado pesquisa para ela também. >> Exatamente. De uma forma um pouco mais formalizada, né, esse convite. >> Pode também até a só uma especulação, mas ela pode ter recebido, ter ouvido aí algumas coisas mais agradáveis. Por exemplo, agora a você pode no governo Lula, o Alkvin tem ocupado um ministério.

>> Sim. >> Nada impede que você ofereça também a Teresa Cristina o Ministério da Agricultura >> novamente, >> em que ela teve um desempenho admirável, né? Ela foi muito bem. Então, pode dividir parte do tempo. Então, é nessa nesses momentos que você tem a a oferecer determinadas vantagens do melhor sentido, >> sim.

>> Que torneo de vice presidente mais interessante, porque normalmente o vice-presidente dos sonhos de qualquer presidente era o Marco Marcel, porque ele não se metia em nada, não falava nada. A Teresa Cristina é uma mulher interessada em fazer coisas. >> Eu acho que ela não fica só nisso, substituindo um presidente quando viaje. >> Augusto, eu concordo com você. jamais vai ser figurativa.

>> Ela não é desse tipo. >> E ela não será nem figurativa agora na campanha também, porque ela conversa com um setor de apoio. Eu tô falando de apoio de instituições, né, que talvez teriam uma dificuldade em fazer isso numa chapa do do Flávio. Tiveram dificuldade de fazer isso com o Bolsonaro, com o general, com o vice. Agora começa a aproximar. Política

apoio, política é força. Isso aí ela é uma unanimidade no agro, né? É uma unanimidade. >> Bom, mas o presidente do PP, Círio Nogueira, precisa aceitar esse acordo. >> É, mas isso só que há um há um há um momento em que o Ciro Nogueira não vai ter poder para vetar uma situação como essa. Se você tem uma série de coisas

assim, imagina a senadora vindo publicamente, o Cío não quer que, ou seja, quem é Ciro, né, Fila do Pão, é presidente do partido, mas politicamente ele não tá fortalecido, éo contrário, >> não. Ele até tem uma bonita amizade com o Vorcaro, não é? Aquelas fotos que a Paula gosta de mostrar, né? garante polític o voto do Cira de 8 anos atrás, sem contar tudo que passou nesses anos, nesses 8 anos, nos 8 anos seguintes, a eleição dele pro Senado. >> Bom, temos essa indefinição enquanto o nome para o nome do vice ou da vice que vai compor a chapa do Flávio, mas tem um outro cenário também bastante embaralhado em Minas Gerais. Depois de

semanas de indefinição sobre a disputa pelo governo do estado, o senador Cleitinho do Republicanos afirmou que sim, será candidato. Ele disse isso na noite de quarta-feira durante um evento em Divinópolis, no Centro-Oeste Mineiro. A declaração ocorreu durante coletiva na Praça do Santuário, no centro da cidade e reuniu apoiadores e lideranças políticas. afirmação ocorreu depois que o presidente nacional do Republicano, seu partido Marcos Pereira, informar que o senador havia desistido de disputar o governo de Minas Gerais. Então assim, que fique claro isso, só que eu deixei bem claro, então vou fazer o seguinte, eu vou deixar é o povo escolher, eu vou esperar até julho, início de agosto, que começa perde as eleições. Se eu continuar liderando

pesquisa, é porque o povo quer. >> Lud, é um cenário que também causa uma curiosidade, porque é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil e ainda existe essa indefinição em relação ao Cleitinho, que é líder das pesquisas. Nós trouxemos essa discussão ontem aqui no programa, saiu uma uma pesquisa na última terça-feira mostrando o Cleitinho na liderança. Ontem veio essa afirmação, essa declaração do presidente do partido, Marcos Pereira, dizendo que ele tinha perdido o timing e que por isso o republicanos teria desistido do nome do Cleitinho para o governo do estado de Minas. E aí ontem à noite ele vem confirmar que é sim candidato, mas cabe ao presidente do partido a palavra final. Afinal de contas, né? Não dá, não

temos candidaturas independentes no Brasil, infelizmente. >> Pois é, infelizmente, Paula, eu sou super favorável à implantação das candidaturas independentes, né, para que não se fique ali tendo que se submeter a partidos com os quais você nem tem tanta identidade, tanta afinidade assim ideológica. E eu li a nota do Republicanos, do Marcos Pereira, e eu senti naquela nota assim um uma amargura, senti um certo gosto de féu ali. Aparentemente ele tava muito ressentido com o Cleitinho por alguma coisa. Ele diz na nota que o Cleitinho não manifestou vontade, interesse, tava ali levando a coisa meio meio morna durante todo esse tempo, não manifestou interesse real. em seguir com a

candidatura. E agora surge o Cleitinho depois dessa nota, depois desse sacode, ele surgiu dizendo que não, eu vou sim, quero ser candidato. Só que agora fica uma situação, né, depois da nota do presidente dizendo que o Cletim não seria mais candidato, aí agora aparece Cleinho dizendo que, ah, não, eu quero sim. Então vai precisar aí do do aval do do presidente para saber se ele vai aceitar essa essa esse interesse tardio do do Cleitinho, interesse inequívoco, porque até então, pelo que o Marcos Pereira tinha dito, esse interesse não era inequívoco. O Cleitinho ainda se mostrava recalcitrante em prosseguir.

Então vamos ver qual que vai ser a decisão do presidente do partido, se ele vai voltar atrás naquela nota, porque se aceitar ele vai ter que voltar atrás na nota, vai ter que dizer: "Olha, não, repensamos aqui, o candidato realmente repensou, mas como que você vai lançar também agora o candidato depois dessa declaração do presidente do partido?" Então fica ali uma coisa meio os trapalhões, né? Como é que vai sustentar uma candidatura quando o próprio presidente do partido disse: "Olha, ele não tem interesse, não está manifestando interesse". Então fica complicado, já entra aí em campo já com já meio com um time desfalcado, né? >> Pois é, Pioto, é um cenário bastante embaralhado, difícil de entender. Se o

presidente do partido, Marcos Pereira, bateu o pé, dizer que não, não tem, não tem candidato, como é que fica essa pretensão do Cleitinho? >> Passou a hora disso por passou a hora não foi feita a convenção, >> que tá liderando as pesquisas, como é que faz para tirar ela de campo? Então, e essa alegação que a gente viu do senador Cleitinho ali, qual foi a cidade que ele tava n na na praça na Praça da Cidade? Nada mais político do que tá na Praça da [limpando a garganta] Cidade. Disse o seguinte: "Eu vou esperar até agosto para saber se o o eu quero ouvir o povo falar. Se as pesquisas

demonstrarem que eu continuo na frente, eu sou candidato". É um argumento muito válido. Claro que político gosta de definição rápida e tudo mais, mas esse é um argumento que precisa ser levado em conta. E agora ele diz: "Não, eu vou ser candidato". Tudo bem. Do ponto de vista

formal, teórico, é o presidente que tem que bancar, o presidente do partido que tem que bancar a candidatura, mas ele também tem que responder a todos os outros membros do partido. Aí imagina só meia dúia de vereadores, deputados que estão lá no no no republicanos de Minas Gerais. Você vai abrir mão de um sujeito que vai ganhar o estado pra gente, a gente vai ter um estado do tamanho de Minas Gerais para governar. Quer dizer, e também pode ser uma série de outras coisas. Há duas especulações aqui que valem a pena. Uma de criar um fato novo,

ainda mais para chamar a atenção que agora criou. Nós estamos discutindo esse assunto. Esse assunto só interessava quase que praticamente a Minas Gerais agora se tornou um assunto nacional por razões óbvias. Republicanas é o mesmo partido do Tarcis aqui em São Paulo. Imagina se o partido tiver, por exemplo, os dois maiores colégios eleitorais e as pesquisas demonstram essa possibilidade de forma muito clara. A segunda é que se

o Cleitinho sai dessa corrida eh eleitoral em Minas Gerais para governador, você deixaria o estado meio que aberto. Lá o PT não tem condição nenhuma de vencer se o Cleitinho for. Se por acaso o Cleitinho sair, e aí você vai entender se isso foi combinado nos bastidores com republicanos, seja [limpando a garganta] lá pelos movimentos do governo, com promessas disso e daquilo, visto que na cabeça de muitos partidários aí de alguns partidos do centrão, o Flávio não tem chance, não teria chance de ganhar, que o Lula estaria crescendo, seria uma articulação dessas pesadas, né? você vai trair o seu próprio partido para entregá-lo pro Lula. E aí o PT teria alguma chance de fazer alguma campanha lá ou se coligar com alguém que desse o estado muito mais próximo ao do PT do que obviamente pra oposição que se por acaso o Cleitinho vencer. Ou seja, tem muita coisa

rolando. Agora com essa declaração do Cleitinho, fica difícil o presidente do republicano dizer: "Não, não vou negar a candidatura para você". Se tivesse em quinto, se tivesse em sexto nas pesquisas, bom, ninguém ia citar. em primeiro e com 10, 12, 15 pontos de diferença. >> Pois é, eu trouxe os percentuais da pesquisa Quest que foi publicada na última terça-feira, no primeiro cenário de primeiro turno, Cleitinho aparece com 35%, atrás do Alexandre Calil do PDT, com 12%.

>> Depois o Patruz Ananias do PT com 10%, Mateus Simões do PSD 6%. Gabriel Azevedo do MDB 4%. Bem Mendes do Missão com 2% e o Flávio Roscoy que é do PL com 2%. >> Cal sabe perder com muita competência, né? >> É >> sempre.

>> E aí, como é que você vai dizer isso para um Não, para um candidato com essa vantagem? Não tem. Ou seja, bom, eh, o Marcos Pereira, que é o presidente do Republicanos, né, vai ter que dar uma resposta pro Cleitinho, porque ele acabou de dizer textualmente que ele vai ser candidato. É isso. Deixou isso claro em praça pública. Nada mais legitimador

do que falar isso em praça pública, né?

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. [música] Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos,

tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui [música] e

ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

E o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a abertura de um inquérito para investigar suspeitas de tráfego de influência envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva, o filho mais velho do presidente Lula. O pedido foi feito pela Polícia Federal. A investigação vai apurar se Lulinha teria usado a proximidade com o governo para intermediar negócios em troca de pagamentos. As suspeitas envolvem o Palácio do Planalto e também o Ministério da Saúde. A defesa de Lulinha informou que recebeu a decisão com tranquilidade e afirmou que ele não recebeu pagamentos por negócios de empresários com o governo do presidente Lula. Lud, começamos com você. A gente

lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPMI do INSS, havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal, que o Careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000. E ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha. Pois é, essa informação que você deu agora de que ele permanece na Espanha, para mim é o ponto central disso aí tudo, porque se esse caso tivesse com Alexandre de Morais e o investigado fosse alguém ali que ele considerasse inimigo dele, ele já teria decretado a prisão preventiva. Porque quando uma

pessoa se evade, sai do distrito da culpa, especialmente quando sai do país sem data para retornar, como é o caso do Lulinha, pelo pelo menos até agora eu não soube dele ter retornado. Isso me parece, né? tem cara, tem cheiro, parece uma uma fuga, uma tentativa de se furtar a aplicação da lei penal, o que é um dos requisitos da prisão preventiva. Então, não me espantaria se o André Mendonça decretasse a prisão preventiva do Lulinha. A meu ver, tem ali alguns elementos que já começam a fazer sentido, já dão um embasamento jurídico razoável paraa decretação de uma prisão preventiva. Todo mundo sabe que o

Lulinha já vem sendo investigado já há muito tempo. Ele é o é o chamado filho do rapaz, né? É o filho do rapaz. É o é o Lulinha. Então, a Roberta Luxinger estaria sendo investigada por supostamente fazer essas transferências para ele. Mas o que que o Lulinha fez eh

de contrapartida? Qual foi o serviço prestado pelo Lulinha? O Lulinha também é o Ronaldinho dos negócios, né? Depois que o Lula passou a ser presidente, ele virou um supercampeão aí empresarial, né? Virou um sujeito muito rico. E por

quê? Qual que é o serviço que ele presta? Qual que é a expertise dele? Até hoje ninguém nunca soube responder essa pergunta. Então, bom, vamos acompanhar o Mendonça, ele tá sendo aí acusado pela pela acusado, é uma uma expressão um pouco forte, mas a PF tá incomodada, digamos assim, tá incomodada com a condução do processo pelo Mendonça. O

Mendonça tá conduzindo com mãos de ferro, então tá mandando tudo que a PF fizer é para imediatamente para os autos, não é para ficar aguardando nada, não é para ficar esperando. Se tiver alguém que seja substituído na equipe, eles precisam comunicar imediatamente o André Mendonça. Então eles estão agora querendo ir contra o André Mendonça. Eles estão se sentindo ofendidos, magoados por conta dessa condução. Só que eles não se sentiram ofendidos quando o Alexandre de Moraes mandava e desmandava na PF durante todos esses anos. A única vez que eu vi a PF fazendo

alguma coisa foi agora no caso do Tofol, em que eles descobriram que o Tofol aparecia nas mensagens do Vorcaro e eles mesmos, né, o pessoal da PF, eles entraram com requerimento de suspeição perante o Faquim e acabou que de fato o Tofali foi afastado do caso master, mas em relação ao Lulinha demorou, mas aconteceu. Agora ele vai ser formalmente investigado. Agora ele não é apenas uma pessoa envolvida. Agora ele tem realmente a posição jurídica de investigado e isso muda bastante coisa. Ele tá na Espanha, então a meu ver isso já é um requisito para a decretação da prisão preventiva dele.

>> Prefeito Pioto, deixa eu trazer aqui a linha de investigação da Polícia Federal agora com essa autorização da abertura do inquérito pelo ministro André Mendonça. Nesse caso, qual é a linha de investigação? que o Lulinha teria tentado viabilizar um contrato dentro do Ministério da Saúde para vender medicamentos à base de cannabis no SUS, no Sistema Único de Saúde. E aí teria usado o tráfico de influência dentro do governo federal para conseguir emplacar esse contrato dentro do Ministério da Saúde. E a empresa chama-se World Cannabis, que é do careca do INSS, que por acaso é muito amigo da da Roberta Luxinger, que também é amiga do Flávio, que teria intermediado os pagamentos lá atrás também. E ela foi a

que disse que não vou cair sozinha, né? Tava pedindo apoio porque tava incomodada com, ela sofreu uma, acho que a casa dela, ela mora aqui em São Paulo, teve a época uma ação da Polícia Federal de Busca e apreensão também. Então, nós temos aí de novo um filho do presidente. Veja só, nós estamos falando do filho do presidente sendo investigado pela Polícia Federal. Esse é o assunto de capa, né? Esse é o Como assim? O filho

do presidente, imagina, né? por muito menos qualquer um pagaria ou seria citado o filho do presidente no escândalo do INSS que já Lulinha também tá incluso, tem o irmão do presidente, o próprio Lula com todas aquelas associações historicamente ligadas ao PT e esse assunto esfria justamente no momento da campanha eleitoral. Felizmente, agora vem uma investigação e tomara a Polícia Federal consiga investigar rapidamente, porque algumas coisas, alguns sigilos aí precisam ser levantados pra gente saber o que tá acontecendo, porque a eleição precisa, os eleitores brasileiros precisam saber o que tá acontecendo nesses processos, nesse doer. Vamos saber o que mais tem lá. Chega dos sigilos do Lula, né? Isso

agora é uma decisão do ministro, porque o caso tá na mão dele, do ministro André Mendonça, mas a polícia já encontrou indícios suficientes para abrir essa investigação. Não somente por isso, a autorização de ministro supremo para investigar é extremamente embasada, ainda mais o André Mendonça é que é extremamente cuidadoso, técnico. Não é o caso do Alexandre de Moraes que mandava aprender, arrebentar, né, com aquela destreza toda, né? Como é que ele dizia mesmo a frase dele? Tem muita gente para multar e muita gente para >> muita multa, muita gente para prender, muita multa para aplicar. O André

Mendonça é de uma outra linha, é técnico, é cuidadoso, mas mesmo assim as evidências que a polícia ou os indícios, melhor dizendo, que a polícia levou a ele devem ser realmente fortes, tanto que determinou apuração. Essa investigação pro padre PF é o filho do presidente Lula que tá sendo investigado, que também é conhecido por Lulinha num caso de tráfego de influência para favorecer o careca do INSS. Eu gosto da da criatividade do brasileiro no uso das palavras, né? A amiga. Amiga, ela é amiga do Lulinha.

>> Hum. Ela é a amiga, não, ela deve ser comparsa, cúmprese-se. Mas p é amiga, eu ficava, eu eu tratei desse assunto quando a imprensa estatizada passou a identificar a Rosimé Noronha, nossa segunda dama como amiga do presente aí. O pessoal aí me maltratou, né? O pessoal da esquerda me maltratou porque eu disse o seguinte: "Olha, na minha cidade não é amiga, não, que se diz, é amigada mesmo, [risadas] né? Porque os jornais

sensacionalistas é que põe a base, tal". Não é amigada. >> É isso. >> Então eu quando era moleque eu ouvia falar: "Fulana é amigada disso aqui e tal". Essa é a amigada do Lula. Eu

tratei as coisas como as coisas são. Não gostaram. Mas eu acho que eu tô certo. >> E é curioso que nesse caso a gente tem operação sem desconto que trata das fraudes e do INSS. Essa é uma nova investigação, mas como você bem pontuou outros personagens são os mesmos.

Careca, Roberta Luxinger, o Lulinha figuram aí e nessas duas frentes. >> Fre Chico, Frei Chico, vamos esquecer que o Careca do Lula, o Careca, >> o Careca segue preso desde setembro do ano passado, a gente lembra. É único, mas como a Ludmira fez menção, por que que Lulinha continua na Espanha? Ué, não tem. É, pois é, né? Qual é o negócio que

o mantém na Espanha? E foi bem lá atrás, né? Você viu quando começou a explodir esses casos já se mudou paraa Espanha que o cujo primeiro ministro é de esquerda >> e é órfão, não tem a mãe mandando, vai ver o pai tá cuidando. >> Eu lembro até no fim do ano ele veio passar as festas de fim de ano em São Paulo, Lulinha, eu acho que foi o Partido Novo que fez um pedido para retenção de passaporte, para que ele não viajasse, justamente porque as investigações na CPMI do INSS estavam correndo sobre a a o envolvimento do Lulinha nas fraudes do INSS. ignoraram esse pedido, ele voltou paraa Espanha, agora é aberto esse nova essa nova frente de investigação contra o filho do presidente. Deixa eu aproveitar

porque eu quero trazer uma uma informação já jogar pra LUD de algo que até o o Cristian, a gente ia conversar lá no no começo do programa, é uma informação que tem repercutido muito ah hoje no noticiário, o Lud, eh a Polícia Federal recorrendo à advocacia geral da União contra decisões do ministro do Supremo, André Mendonça, justamente nessa investigação sobre as fraudes no INSS. A investigação também envolve o Lulinha, o filho do Lula. E a Polícia Federal quer que a GU busque uma medida judicial para contestar determinações do ministro André Mendonça, entre elas a obrigação de enviar o gabinete eh do Mendonça todos os atos da investigação e de comunicar previamente qualquer mudança na equipe responsável pelo caso. Lud, parece que a cúpula, a chefia da Polícia Federal, o vídeo, o diretor da Polícia Federal, André Mendonça, estão, André Mendonça, perdão, Andrei Rodrigues, está bem incomodado com a postura e de investigação ali, de condução dos processos, melhor dizendo, por parte do ministro André Mendonça. >> Pois é, foi só entrar o Lulinha que eles ficaram de cabelo em pé, né? né? Então

agora eles estão tentando criar algum mecanismo, aliás, usando muito a criatividade, diga-se de passagem, para tentar barrar essa conduta do André Mendonça. E eu tava vendo aqui a AGU, a AGU não é parte não tá representando ninguém, não tá representando a União. O que que a AGU vai fazer num processo conduzido pelo André Mendonça? Isso não tem paralelo em nada na legislação, simplesmente não existe. Tinha até um tweet hoje do do Sérgio Moro em que ele fala: "Olha, em tantos anos aí de magistratura, eu nunca vi isso na minha vida. Eu não tenho tempo de magistro,

tive 10 anos, nunca vi também nada disso na minha vida AGU entrar para contestar uma uma condução do processo. Nem foi uma decisão contestar a forma como o André Mendonça está conduzindo o processo. Isso aí não tem paralelo em lugar nenhum. Eu digo, o STF não tem uma corregedoria, né? A corregedoria do STF se chama Senado Federal. Então, se algum

juiz se comporta de forma anômala, viola as normas, a entra ou deveria entrar a corregedoria que se chama Senado Federal. Mas a gente sabe que o Senado nesse particular não faz nada. Não sei se faria em relação ao André Mendonça. O fato é que o André Mendonça não violou norma alguma. Eles simplesmente estão incomodados com a condução que ele realmente agora ele colocou a mão de ferro, ele quer tudo no dia e na hora, quer saber tudo em tempo real o que que a Polícia Federal tá fazendo, mas não tá interferindo propriamente no trabalho da PF. Ele não

faz igual fez o Tofol de ficar escolhendo o nome de perito. Ah, eu quero que seja o perito tal, fulano de tal. O André Menouça não fez nada disso, não fez nada nem parecido com isso. E eles estão incomodados e estão querendo acionar agora a AGU. Eu só não sei como que é AGU, que instrumento. Fiquei

pensando que instrumento que a AGU utilizaria e sobre que argumento, né? Primeiro, não existe instrumento. Segundo que não existe argumento. Como que a AGU poderia ir contra a conduta do do Mendonça no processo? Simplesmente isso é uma é uma opção anômala. Não existe isso em lugar

nenhum da legislação. Haja criatividade para colocar a AGU envolvida nesse assunto, não é, Lud? Deixa eu aproveitar. Você fez menção ao a declaração do senador Sérgio Moro, que publicou na Rede X a respeito desse assunto. A gente compartilha na tela.

Ele disse o seguinte: "Mesmo tendo 22 anos de magistratura, nunca vi algo parecido. A cúpula atual da PF querendo acionar a GU contra o ministro do STF, no caso André Mendonça, para controlar as investigações do roubo dos aposentados e pensionistas do INSS. Ainda bem que o Lula disse que não iria interferir nas investigações sobre as relações do Lulinha com o careca do INSS. Contém ironia. A gente só faz a ressalva que essa publicação foi feita antes de sair essa essa nova notícia de que o ministro André Mendonça autorizou abertura de um inquérito para investigar o filho do Lula. Pioto.

>> Paulo, se eu tô entendendo bem, a polícia tá brava porque tem que trabalhar como polícia. É, tá dizendo que o ministro André Mendonça tá interferindo no trabalho da Polícia Federal, porque de certa forma ele tá blindando ali os agentes que estão trabalhando com ele nas investigações. E ele disse inclusive pros agentes que trabalham com ele, olha não compartilhem essas informações com a alta chefia da Polícia Federal, André, Andrei Rodrigues, e eles estão incomodados com essa situação que não estão, parece que recebendo as informações privilegiadas ou em primeira mão. >> Só no Brasil, né? A polícia vira caso de polícia. Exatamente. Esse é o ponto.

>> O que o ministro André Mendonça percebeu e muito rápido é que o comando da polícia, que a Polícia Federal é uma organização de estado, embora o presidente da República tenha a prerrogativa de indicar o seu diretor, ela prima pelo interesse público, não do governo. Tanto que a Polícia Federal tá investigando o filho do presidente, pode investigar inclusive autoridades da República. É, e os delegados têm autonomia de investigação, isso no plano formal. Mas veja só, a Polícia Federal tava tão acostumada com qualquer coisa absurda e o ministro Alexandre Moraes inventava que agora tá querendo que a PGR vá lá investigue ou crie um instrumento para conter decisões soberanas do presidente de do de quem preside um um inquérito no caso dentro do Supremo que é o ministro do Supremo Tribunal Federal o André Mendonça. Como disse o Sérgio Moro, nunca vi isso e não e até porque isso não existe, não teria como. Agora tá muito claro o que o André

Mendonça fez foi blindar a equipe porque senão vaza, >> senão começa a vazar ou até impedir o trabalho delegados numa investigação que vai chegar sim tudo indica, vai chegar ali no Palácio do Planalto >> per

[música] agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo, pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero [música] te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter [música] mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não [música] gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó.

Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que

é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música]

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deu ontem um prazo de 48 horas pro ex-presidente Jair Bolsonaro informar se houve autorização paraa produção do vídeo feito com inteligência artificial exibido na convenção do PL no último sábado. Hoje, a defesa de Bolsonaro informou que o ex-presidente não autorizou o uso de sua imagem e de sua voz paraa produção do vídeo. Os advogados também afirmaram que por causa das restrições impostas pela justiça, Bolsonaro não teria condições de conceder essa autorização. Na decisão publicada ontem, Moraes escreveu que caso ficasse comprovado que Jair Bolsonaro autorizou o uso do material, a conduta poderia levar à revogação da prisão domiciliar e ao retorno do ex-presidente ao regime fechado. O ministro também destacou que o Tribunal Superior Eleitoral considera irregular o uso da imagem ou da voz de uma pessoa sem autorização quando o conteúdo pode induzir o eleitor ao erro.

Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo, Pioto, do último programa para cá. Muita coisa aconteceu em relação aí a ao ministro Alexandre de Morais, a Jair Bolsonaro. Na decisão de ontem, o ministro pediu os seguintes esclarecimentos aos advogados de Jair Bolsonaro. Pedir se ele autorizou ou não o vídeo com inteligência artificial que foi usado na convenção, o que poderia levá-lo de volta à prisão. A defesa hoje

então entregou os esclarecimentos e disse que não houve essa autorização. negou o consentimento por parte de Jair Bolsonaro, até mesmo por pelas condições. Hoje ele está praticamente incomunicável, segue em prisão domiciliar. E tem um outro ponto também da decisão do ministro Alexandre de Moraes de ontem à noite. Ele coloca uma questão se houve ali violação da legislação eleitoral por parte de Flávio Bolsonaro e do PL, que aí fica uma questão pra gente discutir aqui no programa.

invadindo a competência do Tribunal Superior Eleitoral presidido por Nunes Marques. Muito boa noite. >> Boa noite, Paulo. Boa noite, Augusto, Ana Luciano. Seja bem-vindo a todos que nos acompanham.

Vamos lá. Eh, o ministro tem, apesar dos abusos, do julgamento completamente ilegal, de tudo que nós temos contado aqui, mas ele tem sim alguma ascendência, porque ele é juiz de tudo neste caso, sobre a condição do presidente Bolsonaro. Apesar dos abusos, eu vou insistir nesta frase muitas vezes, ele poderia revogar sim a prisão domiciliar e só e ponto e nada mais. Quando ele avança sobre a questão eleitoral, ele avança sobre duas seas quais ele não tem nenhuma competência. Eu tô falando do ponto de vista legal de agir. Ele não é do TSE

para onde deve ir e onde obviamente serão julgados qualquer questõ quaisqu quaisquer questões eleitorais e também do processo especificamente da reclamação que se faz sobre o uso da inteligência artificial. Ou seja, ele não faz parte do processo, não é juiz do processo, não tá na mão dele e tampouco deveria estar porque ele não faz parte do TSE. Esse é um assunto do Tribunal Superior Eleitoral. Mas aí a pergunta, ele vai avançar sobre a legislação eleitoral, sobre o TSE especificamente? Por que que ele colocou isso na decisão dele? Ele nem tem que comentar esse

assunto. Ele pode parar naquele ponto. Olha, se ele autorizou o uso da imagem, o entendimento da justiça eleitoral trará, ele pegou e teria, digamos, infringido uma das cautelares. Ponto, acabou. É até aí que ele pode ir. em que

pese, e eu vou insistir na tese, o abuso desse processo como um todo e da prisão em si, porque vem da árvore envenenada. Um processo todo ilegal só poderia resultar em medidas ilegais. Mas o ministro Moraes não se cansou, ele parece ser presidente do TSE, ele não se imagina fora da discussão do processo eleitoral. Aí veja só, hoje uma pesquisa do Datafolha, né? A gente vai falar sobre isso. 70% praticamente discordam

da decisão do ministro Alexandre Moraes de proibir o filho Flávio de visitar o pai. Quer dizer, os brasileiros não aguentam mais abuso, arbítrio vindo do Supremo Tribunal Federal, como também não vão suportar essa decisão. quer dizer que qualquer pessoa agora que usar a imagem do Bolsonaro, seja de forma, digamos, mais pelo lado cômico nesses nessas animações que se fazem com muita frequência em período eleitoral, seja num desenho que você faça ou mesmo uso de inteligência artificial, ah, essa pessoa que vai ser processada e ele vai pedir pros advogados: "Ô, advogado, o seu cliente liberou uso". Não, de que loucura é essa? Mas ele insiste na loucura. insiste na loucura porque

[limpando a garganta] lá atrás muita gente permitiu que ele fosse exatamente esse sujeito completamente fora da lei, porque é fora da lei, isso tá causando um constrangimento dentro do Supremo Tribunal Federal. Mas o Morais persiste, persiste. Ele criou um negócio que não tem [limpando a garganta] mais fim e ele só dobra a aposta em vez de recuar, que seria, digamos, um pouco mais e revelaria um mínimo de sensatez. Paulo, >> deixa eu dar as boas-vindas ao professor Luciano de Castro. Luciano, seja muito bem-vinda aqui na bancada de Oeste Sem Filtro. Quem acompanha a programação da

já conhece o professor Luciano, que apresenta o programa A Constituição e a Liberdade. Sempre é segundas-feiras, às 8:30 da noite, eu já tive o privilégio, a honra, o prazer de ser entrevistado pelo professor Luciano. Soube que a Ana também saiu o programa agora na segunda-feira, ela pode falar um pouquinho. Luciano, eh, é formado em engenharia pelo ITA, é formado também economia, professor da Universidade de IUA, nos Estados Unidos, tá passando uma temporada no Brasil e a gente rapidamente eh fez o convite pro Luciano estar conosco na bancada do Sem Filtro. Luciano, seja muito bem-vindo.

>> Eu queria agradecer a oportunidade de estar aqui, Paulo, e na verdade também de participar e fazer esse programa aqui na Oeste. É uma grande eh oportunidade. [roncando] Comentando o que o Pioto acabou de falar, né, sobre esse processo e essa decisão do Alexandre de Moraes, Pioto acho que colocou todos os pontos. O grande problema é exatamente o excesso, a o fugir da competência que lhe cabe. No máximo, ele poderia tratar apenas do que fez o réu, que concordamos também foi injustiçado nesse processo, mas depois nada além disso. E é um problema

sério essa passagem para a justiça eleitoral. Mas eu queria destacar, ô, eh, Paula, que talvez isso seja uma oportunidade. E eu tenho conversado nesses semanas que estive aqui no Brasil e tenho encontrado muito desânimo no em meus com meus amigos, no povo brasileiro, as pessoas com quem eu comecei, porque elas estão cansadas desses arbítrios e a falta de perspectiva de mudar alguma coisa. Mas eh eu acho que esse tipo de coisa pode levar a uma oportunidade de nós voltarmos a essas pessoas que em 2022 votaram contra o presidente Bolsonaro para a defesa da democracia. que essas pessoas, usando exatamente as mesmas razões, acordem para a necessidade de nós defendermos a democracia agora, para que as regras do regime democrático sejam cumpridas e sejam cobertas ou cumpridas por todos, inclusive pelos ministros do STF.

Perfeito. Deixa eu dar as boas-vindas também a Ana Paula Henite. Eu fiquei sabendo que foi foi bem emocionante a sua entrevista com o Luciano no programa de segunda-feira. Falou do pai, falou do professor Ivisgandra Martins. Foi muito especial esse programa. Vale a pena conferir a

nossa audiência. Agora, Ana, vamos voltar para o noticiário político, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Acho que chegamos aqui a essa conclusão que em relação a ao consentimento ou não de Jair Bolsonaro, a defesa já explicou, não houve o consentimento, deveria parar por aí, porém o ministro Alexandre de Moraes insiste a invadir a competência do Tribunal Superior Eleitoral. Eu queria aproveitar, Ana, se me permite, trazer um trechinho da decisão que foi publicada ontem à noite depois do programa. Por isso que a gente não tocou nesse assunto. E nessas 24 horas já

houve aí a resposta da defesa de Jair Bolsonaro, mas só para ilustrar o que ele diz a respeito de uma possível violação das regras eleitorais. E ele diz o seguinte, não sei se a nossa produção tem aí o trecho da decisão, vou abrir aspas aqui pro ministro Moraes. Por outro lado, se não houve autorização do custodiado Jair Messias Bolsonaro para a utilização de sua imagem e voz para declarações político-eleitorais, que foi o caso, porque a defesa já ah já explicou que não houve o consentimento, além de constituir desrespeito à ordem judicial por Flávio Nantes Bolsonaro e pelo Partido Liberal, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. uma vez que haverá a caracterização de criação ou divulgação de conteúdo sintético destinado a associar artificialmente a voz, a imagem ou a manifestação de determinada pessoa a candidato, partido ou causa política, sem sua expressa autorização, nos termos do artigo 9 da resolução do TSE 23610 de 2019. Tá? Então, o trecho da decisão

do ministro Morais que foi publicada ontem. Que que situação, né, Paula? Boa noite. Boa noite, Pioto. Professor Luciano, boa noite. Que prazer tê-lo aqui. Seja

bem-vindo. Boa noite, querido mestre Augusto e boa noite à nossa audiência. Paula, o problema agora, quer dizer, agora é o nosso problema de todo santo dia, eh, o que vai acontecer diante perante a lei? Não interessa. A pergunta acaba ficando sem resposta, porque a lei nesse caso, não interessa. A lei aqui é

a, com perdão do trocadilho, é a lei, Xandre, é o que ele decide, é o que ele quer, é a interferência que ele quiser fazer, seja no executivo, seja no legislativo, seja no Tribunal Superior Eleitoral. Então, estamos no escuro, Paula. A verdade é essa. Agora a gente sabe que não houve autorização por parte do presidente Jair Bolsonaro. Aí se formos atrás das leis do TSE é multa provavelmente, né? tira, tem que

tirar todos os vídeos de circulação, aplica uma multa pesada e campanha que segue. Mas a gente sabe que no caso há uma perseguição ao presidente Bolsonaro, à família do presidente Bolsonaro, há uma perseguição à direita no Brasil. Então, Paula, infelizmente, né, eh, eu liguei para dois advogados amigos de manhã e eu falei, eu queria entender a lei agora, advogados que mexem com eleições e e os dois me responderam a mesma coisa. a lei diz A e B, mas Alexandre pode fazer C, D, E, F até a letra Z do alfabeto, porque isso vem da cabeça dele já há algum tempo. Portanto, Paula, é difícil, né, a gente sentar aqui para conversar com a nossa audiência, discutirmos as notícias, o que está acontecendo no Brasil, dar alguma perspectiva.

Olha, agora o caminho pode ser esse. No entanto, estamos todos no escuro. A verdade é essa, porque de no escuro mesmo está a cabeça do Alexandre de Morais, que faz o que quer com esse país. Augusto Nunes, boa noite. >> Boa noite, Paula, Pioto, Luciano, bem-vindo.

Boa noite, Ana querida. Boa noite a você que nos acompanha. Olha, eu como qualquer pessoa supostamente normal, aí eu procuro não tomar decisões aí envolvendo coisas que eu não conheço bem. Eh, por exemplo, a inteligência artificial, quero conhecer melhor e tal. O Alexandre de Moraes, ele toma decisões sobre o que desconhece, ele distorce o que desconhece e, evidentemente, tem a mente avariada. O

comportamento dele mostra que ele tem sérias avarias mentais. Então, ele ainda acha que é o presidente do TSE, suponho, e que ainda estejamos em 2022. O ministro Nunes Marques tivesse um pouco mais de altivez, já ia parar esse negócio. Aqui eu decido, aqui eu decido. Ele já foi chamado de covarde pelo Gilmar Mendes. Não haverá salvação

para o juiz covarde. Aqueles surtos do Gilmar. Agora ele pode facilmente sair comigo. Por que que assume a presidência dessa corte? ou é uma corte que não que que pode agir sem ser um puxadinho do Supremo, ou então dispensem essa corte de existir.

Como eles não estão fazendo isso, nós estamos entrando no que o Sérgio Porto, estando lá ao Ponte Preto, chamava de perigoso terreno da galhoa, tudo é uma piada. É uma piada. Se o Bolsonaro está isolado, ele não pode conversar com ninguém, quais são os suspeitos? os funcionários da casa, a mulher não não faria isso. Tá um tanto afastada da campanha. O próprio Flávio, esse não

foi, tá proibido de falar com o pai. >> A quem o Bolsonaro deu a ordem, não deu a ordem nenhuma. Ponto final. Eu acho que o o Alexandre de Morais, que adora legislar sobre o que ignora, acha que a inteligência artificial é uma coisa que tem [limpando a garganta] >> que existe fisicamente, é uma espécie de robô e toma decisões por conta própria. Só pode ser isso pelo seguinte, o ele vai acabar prendendo a inteligência artificial, querendo prender e depois vai obrigá-la a usar a tornoseleira eletrônica. Ele acha que é

uma coisa física. Isso aqui só mostra o seguinte: o Alexandre de Moraes distorce ou assassina as coisas que conhece ou deveria conhecer, por exemplo, a Constituição, e adora tomar medidas sobre o que desconhece profundamente, que é o caso da inteligência artificial. Isso aí. Se você, se eu sou correspondente de um jornal estrangeiro aqui no Brasil, eu tenho vergonha de mandar uma reportagem sobre isso, porque isso é coisa de maluco. Se não tiver um maluco no meio, esse tipo de assunto não surge. O maluco é o

Morais. Pois é, Pioto, só pra gente estender um pouquinho mais, o o Augusto foi num ponto, né, que a defesa trouxe que o o Jair Bolsonaro não teria nem condições de autorizar o uso da imagem porque ele está praticamente incomunicável. A gente tem de lembrar que há poucas semanas, quando o Flávio leu aquela carta na sua rede social, o ministro Alexandre de Moraes proibiu a as visitas de Flávio Bolsonaro por 90 dias e proibiu qualquer visitas pelo prazo de 30 dias. Então ele segue incomunicável. Esse é um ponto. E

o outro é, cadê o ministro Cásio Nunes Marques, presidente do TSE, para dizer, ó, nesse terreno quem manda sou eu. Essa questão de e viol possível violação da legislação eleitoral é assunto do Tribunal Superior Eleitoral e não do Supremo Tribunal Federal. Você saiu da da do jogo em 2022, ministro Moraes. Fica na sua. >> Olha, eu acho que a tática ou a estratégia do ministro Nunes Max é deixar o Alexandre de Moraes falar sozinho, só que não tem dado certo, né?

Ah, não vamos falar nada, deixa ele lá e a gente segue com a vida aqui. Tá, mas não tá dando certo, porque isso causa no momento em que nós estamos vivendo num ano eleitoral, isso causa estragos, causa problemas. toma decisões. >> Exatamente. E outra, ele já colocou muita gente ali de, né, fica recua, porque, bom, é o ministro que manda prender todo mundo, manda multar todo mundo, não sei o quê, né?

>> Mas multar inteligência artificial. Então, a aí é é se essa é a estratégia e me parece ser esta estratégia, ela não tá dando certo. E se nós já temos um problema enorme do Supremo atropelar todos os demais poderes e se sobrepor a eles como se como fez com o executivo com a anuência do Lula neste caso e atropela o Congresso sem a anuência da Constituição, porque a Constituição não permite que um poder se sobreponha ao outro dessa maneira, como tem feito o Supremo Tribunal Federal. Você pode ter decisões do Supremo que, obviamente, por uma questão de constitucionalidade colocam, né, volta ao ao ao estado anterior em algumas decisões do Congresso, mas não você tomar conta do Congresso como tomou por omissão dos dois presidentes. Agora, eh, se essa estratégia, ela não tá dando certo, tá ruim. Agora, nós temos um um Supremo que

se sobrepõe e um ministro que vai lá e atropela o outro. E não, porque se o se o Nunes Marques decidisse agora defender o TSE, falar assim: "Olha, a decisão que tá lá, olha, o munícipe Morais pode se manifestar sobre a questão da prisão domiciliar do Bolsonaro." Ponto. Aqui não. Esse é um assunto que vai estar em julgamento no no tribunal no momento adequado, no momento que eu pautar, porque é assim que funciona.

Deveria dar essa resposta até para manter a integridade institucional do Tribunal Superior Eleitoral. Nós não estamos falando aqui de, olha, cometa aqui um desatino em uma afronta qualquer, não. Nós estamos falando de um enfrentamento em defesa da legalidade, da defesa da institucionalidade do TSE. Agora, não somente este caso, o ministro Nunes Marques poderia aproveitar o ensejo, além de reagir e defender o TSE, colocar em votação. Então, por exemplo, há um recurso, não é, da pra segunda turma do julgamento da primeira turma do Bolsonaro. Vamos ver. põe na segunda

turma, não é isso? Aí tem uma revisão criminal, uma revisão criminal. põe agora para votar, porque se se a segunda turma decidir por três a dois, no caso, tá faltando o ministro, tá faltando não não se primeira turma, se a primeira se a segunda turma decidir por 3 a do pronto, Bolsonaro volta à liberdade e acaba toda essa conversa, esses abusos e e arbítrios aí e o Bolsonaro volta a participar da vida política, que é um direito comum, ex-presidente, convenhamos, como qualquer um tem, >> a única coisa que tem alguma lógica no comportamento do Morais é que ele tem 129 milhões de motivos para desviar a atenção do Brasil do que realmente interessa. Vai explicar, tenta algum alguma álibe, tente apresentar algum álibe pr pro contrato assinado pela mulher dele, pelo Vorcaro. É isso que nós queremos saber. O resto é cortina de

fumaça. Ele quer desviar atenção. >> Diga, Luciano, >> se me permite, eu queria só acrescentar algo que o mestre Augusto acabou de dizer. Na verdade, existe um efeito que muitas vezes passa despercebido, mas nesses últimos dias em que estive rodando por algumas cidades do país e conversando com pessoas atuantes na política, eu observei algo que me deixou bastante preocupado, que é o efeito desse tipo de medida, é a intimidação. O efeito é o medo. Esse processo é um

processo em que diga: "Olhe, eu estou atento a tudo e vou atuar quando eu quiser." E o efeito que isso causa em várias pessoas é o medo. E este medo que faz com que as pessoas não ajam, não tomem atitudes às vezes mais corajosas ou mais ácidas, de críticas mais fortes, faz com [roncando] que tudo se cale, tudo seja aceito. Este é um efeito muito eh deletério, realmente nefasto desta, desse tipo de >> Mas um motivo pro ministro Cásio Nunes Marcos que tem a caneta na mão, presidente do TSS manifestar numa hora dessas >> que defenda só a instituição. Veja se não estão pedindo nada além, né?

>> Era uma defesa da instituição que ele é obrigado a fazer porque ele quem é preside no momento, né? Mais uma do ministro Alexandre de Moraes. Ele ele determinou que a procuradoria geral da República se manifeste sobre o não comparecimento do senador Flávio Bolsonaro ao depoimento na Polícia Federal ontem. O prazo para manifestação é de 15 dias. Flávio é investigado por suposta calúnia contra o contra o presidente Lula. A defesa

encaminhou os esclarecimentos por escrito à Polícia Federal. Depois disso, a oitiva presencial foi dispensada. Segundo o ministro Moraes, o senador demonstrou a intenção de não prestar o depoimento à Polícia Federal. A defesa afirma que a publicação nas redes sociais não configura crime, sustenta que os esclarecimentos por escrito são suficientes para o caso. Ana, nós trouxemos essa situação ah no programa ontem, inclusive lembro da da Ludmila explicando, né, dessa possibilidade dos advogados do senador Flávio Bolsonaro de apresentarem ali os esclarecimentos por escrito. Só mais uma vez a gente

relembra qual foi a publicação que deu ensejo a essa ação contra o senador Flávio Bolsonaro. Tá aí uma publicação de janeiro deste ano, quando ele escreveu na rede X: "Lula será delatado, é o fim do foro de São Paulo, tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras eleições fraudadas". Então é sobre esta publicação específica que Flávio Bolsonaro está sendo investigado por suposto crime eh de calúnia, né? Mas o ministro Alexandre de Moraes agora quer os esclarecimentos porque ele não compareceu à Polícia Federal e simplesmente apresentou as suas justificativas por escrito. Paula, eu [canto] não tenho muito mais a acrescentar além do que a Ludmila disse ontem, mas eh quando a gente começa a se reunir na manhã no nosso grupo e ver as mensagens, o que nós vamos eh trazer pro programa de hoje, conversar com a nossa audiência, a sensação desde 2019, né, provavelmente até um pouco antes, eh, É quando nós vamos acordar e não falar do ministro Alexandre de Morais se manifestando sobre absolutamente tudo, sobre todos, prerrogativas que são dele, que não são dele, que são do Supremo, que não são do Supremo, que são do TSE, que não são do TSE, que são da primeira instância lá embaixo, calúnia, injúria, difamação.

Eh, o Brasil precisa voltar a uma certa normalidade, Paula. Nós precisamos começar a discutir reformas econômicas, reforma tributária, reforma política, reformas administrativas. Nós precisamos olhar paraa frente. Não dá pra gente continuar para o país todo parado em cima das decisões, opiniões, arbitrariedades. E esse regime tirânico que o Alexandre impôs ao país é sobre o Jair Bolsonaro.

Agora é sobre o Flávio Bolsonaro. Daqui a pouco vamos falar do Daniel Silveira. Já Alexandre de Moraes atrás do Daniel Silveira. Mais uma vez, Felipe Martins, ou seja, eh, sobre as manifestações legais, acho que o o comentário da Ludmila ontem foi muito perfeito e detalhado. Não me arrisco a acrescentar absolutamente mais nada. Agora, tá tudo

muito claro, Paula. Tá tudo muito claro. Eu sei que a gente não pode ficar depositando nossas esperanças nos americanos, no argentino, no Milei que vem para cá. O a a carta dos Estados Unidos ontem, né? A prorrogação de emergência em cima do Brasil. A gente

tem que fazer pressão dentro do Brasil, nos senadores, nos deputados. O que vai ser feito em relação a Alexandre de Morais? O que vai ser feito? Nós temos freios e contrapesos para serem usados. E eles não apenas não são usados, mas como eles são obstruídos, esquecidos, vandalizados.

É preciso olhar pra frente, Paula. Ninguém aguenta mais um país que parou num abismo num buraco negro chamado Alexandre de Morais. >> E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

Oeste não pretende ser imparcial, [música] porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado [música] que estaremos.