---
video_title: "CAOS! Chuvas devastam 169 cidades no Rio Grande do Sul"
video_id: yrvnppln4mI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yrvnppln4mI
video_date: 2026-07-23T20:29:21+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=IAHkzIuH-TY
---
As chuvas já atingiram 169 [música] municípios, deixaram mais de 1000 pessoas fora de casa. Presidente Lula anuncia pacote de R bilhões deais em crédito para empresas afetadas pelo tarifaço dos Estados Unidos e diz que o Brasil vai buscar novos mercados. E ainda Tarcício de Freitas, o governador de São Paulo, vai condecorar o presidente da Argentina, Javier Milei, [música] com a mais alta honraria do estado de São Paulo. E mais, França prova lei que proíbe o acesso de menores de 15 anos às redes sociais e se torna o primeiro país da União Europeia a adotar a medida. Tudo isso e muito mais a [música] partir de agora. Então, oeste

com elas está no ar. São 10:4. A gente já começa com esse destaque preocupante. Mais uma vez, eh, tragédia no Rio Grande do Sul. A Defesa Civil informou que as fortes chuvas dos últimos dias já atingiram 169 municípios, deixaram mais de 1000 pessoas fora de casa. provocaram

alaramentos, inundações, quedas de árvores, bloqueios em estradas e danos em pontes e pontilhões. Aí a gente vê um pouquinho das imagens que foram feitas recentemente, ontem mais precisamente no estado. Um drama preocupante, muito grave, mais uma vez que se repete, hein? Entre os casos que mais chamaram a atenção, está a destruição dessa ponte. É a ponte da felicidade no município de Feliz. A estrutura construída pela

própria comunidade após a enchente de 2024, ainda bastante recente, hein, e reconstruída neste ano, foi novamente levada pela força da correnteza, interrompendo o acesso entre comunidades do interior. Rios Caí, Taquari e Carreiro ultrapassaram a cota de inundação em diferentes regiões do estado, enquanto equipes da Defesa Civil seguem monitorando a elevação do Guaíba, que pode atingir a cota de alerta nos próximos dias em Porto Alegre. Apesar dos estragos, a previsão do tempo indica uma mudança no cenário. A chegada de uma massa de ar frio e seco deve reduzir as chuvas e estabilizar as condições climáticas a partir já de hoje, desta quinta-feira, embora as autoridades mantenham o alerta para áreas que ainda sofrem com excesso de água. Aí a gente vê praticamente uma casa inteira sendo arrastada pela correnteza. Olha isso,

uma estrutura inteirinha sendo levada embora. Quer dizer, Bianca, Ludmila, a gente já acompanhou o drama de 2024, foi tão difícil pro estado tentar se reconstruir até hoje, aliás, tenta e pronto, lá vem de novo mais um desastre da natureza ou é um fenômeno frequente, né? Chuvas fortes sempre vão acontecer. O problema é que o estado não está suportando essa quantidade de água e os moradores acabam sofrendo, perdendo familiares, perdendo suas casas, ficando numa situação muito difícil de vida. Ludmila, a gente espera que o governo dessa vez se empenhe em ajudar o estado.

A gente vê o governo Lula sempre correndo a ajudar a Venezuela, sempre correndo ajudar Cuba, como pode e aqui dentro do nosso país, esse estado que já pede socorro desde 2024, vai receber qual tipo de ajuda agora, Ludmila? >> Então, existem responsabilidades compartilhadas, né, entre o governo do estado do Rio Grande do Sul e o governo federal. A responsabilidade não é isolada de nenhum dos dois. O que chama atenção nesse caso é como uma tragédia como aquela de 2024 não fez com que o governo, os governos, né, estadual e federal concentrassem todos os esforços para resolver a questão de maneira mais rápida. Eu tava vendo aqui o motivo pelo qual essa região é sempre muito afetada quando tem essas chuvas fortes. É por conta de uma

condição natural do relevo da dessa dessa geografia. Ali acontece o que eles chamam de funil geográfico natural. Então eles têm ali um solo basáltico, que é um um solo pouco poroso. Então é um solo que não absorve muito a água. A água bate e continua ali circulando na superfície, ela não é absorvida. Então,

primeira coisa, tem esse solo pouco poroso, esse polo, esse solo basáltico. E a chuva ela cai numa região de de Planalto e vai descendo até chegar no vale. Então, é uma condição geográfica que tende a a fazer com que aquela região ali receba essa água, uma região mais baixa. Então vai sair ali, vai cair a chuva, vai descer, o solo não vai absorver porque é pouco poroso, a água vai se concentrar toda ali e não não escoa. Então assim, existem eh condições, né, de engenharia, obras de engenharia que você pode fazer para conseguir resolver ou pelo menos mitigar substancialmente essa essa questão. Eles

falam aqui, olha, eh, obras de diques e macro macrodrenagem. E diz que esse plano já havia o tal do plano Rio Grande para fazer essas obras. E eu vi aqui que eles estavam prevendo 14 bilhões de de reais para fazer essa obra de engenharia, essa superobra. Mas essas obras têm um cronograma. Esse cronograma não está sendo respeitado, pelo visto.

Não me parece que esteja esteja havendo uma uma cobrança. Agora, certamente com essas novas tragédias a cobrança vai intensificar, mas até o momento não estavam intensificando essas cobranças e agora a obra tá ali em inconclusa. Então assim, é necessário que a a população [roncando] cobre os seus os seus políticos, cobre o governo do estado, cobre o governo federal para que isso seja e eh resolvido da forma mais séria possível, porque a gente já sabe, isso não é uma novidade, isso não é uma surpresa que vai acontecer. Ó, meu Deus, estamos surpresos por isso ter acontecido. Não é uma surpresa. A

condição geográfica já prevê que isso vai acontecer todo ano. É igual Petrópolis. Petrópolis, no Rio de Janeiro, todo ano tem chuva, todo ano tem tragédia, todo ano é casa caindo de barranco, é todo ano a mesma coisa, todo mundo já sabe que aquilo ali vai acontecer. Por que que já não há uma previsão disso? Por que que já não conclui isso logo? Então, existe sim uma

responsabilidade entre o governo estadual e o governo federal, que também faz repasse para concluir isso. Então, a pergunta é: por que não estão fazendo? Lembrar que o governador do Rio Grande do Sul é Eduardo Leite, que está no seu segundo mandato ali eh nesse importante cargo desde 2023. Só relembrando, Bianca, essas chuvas de maio de 2024 marcaram a maior tragédia climática da história do Rio Grande do Sul. Segundo a Defesa Civil, os números foram bastante impressionantes. As enchendes, na época,

que foi ontem, podemos dizer, deixaram 183 mortos, 27 desaparecidos. Ao todo, 471 municípios foram atingidos, o equivalente a cerca de 95% das cidades gaúchas. Mais de 2 milhões de pessoas foram afetadas e quase 79.000 ficaram desabrigadas no auge da crise. A capital Porto Alegre, por exemplo, registrou a maior cheia da história justamente do Guaíba. Agora há preocupação também com

o Guaíba, com bairros inteiros alagados. Em 2024, aeroporto Salgado, filho fechado e graves danos à infraestrutura. As chuvas não vão parar de cair, não há como controlar, mas é preciso e possível preparar o estado um pouco melhor para essas ocasiões. Será que não? >> É isso que parte o coração, porque olhando essas imagens, a gente não tá vendo só um alaramento aqui. São vidas

destruídas, são famílias que tão parando tudo agora e vendo tudo que foi construído ao longo, não só da própria vida, né? às vezes a vida de gerações anteriores, os pais, enfim, tudo, ó, literalmente ir com a correnteza, sabe, por água abaixo. E isso é de partir o coração, não só por conta da destruição, mas também por conta do que isso vira na sociedade. a gente percebe que o estado que tanto cobra impostos, que tão cruel é muito ali com o quanto que precisamos, né, ser eh nosso salário, por exemplo, né, a gente trabalha muitos meses para só a parte ali dos impostos serem eh ficarem em dia. É assim que a gente vive todos os anos. E olha, em 2024 aconteceu toda

essa tragédia. Houve um período de tempo, houve também toda uma comoção nacional, a população também se uniu. Quantas pessoas foram até para fazer ali, né, botes de resgate, pessoas normais, cidadãos comuns, enquanto o estado ainda enrolava e também toda aquela burocracia. vira também palanque, sabemos disso, vira ali uma história de, olha só também o os eventos climáticos e é o o homem, esse predador, tal, enfim, começa toda essa história ao invés de focar também no que pode ser feito, porque tem coisa que podia ser feita, que não foi feita. Até a gente olha aqui na internet e percebemos que as pessoas, os próprios moradores da região estão indignados e falando assim: "Ó, tô aqui, tô sem luz, daqui a pouco meu celular acaba a bateria e eu vou ficar sem comunicação".

pessoal assim realmente preocupado, muitos questionando também o governador Eduardo Leite falando sobre esses recursos que não chegaram, falando também de aqui, ó, eh aqui é só o desespero. Precisamos lembrar que só Deus nessas horas, povo, aprendam a votar. Esse é o tipo de comentário, a assim ó, em posts falando sobre o Rio Grande do Sul de um dia atrás, porque essa é a verdade também. Nessas horas a gente conta com o povo, também com as orações das pessoas. Vamos orar pelo Rio Grande do Sul e nos deixa mesmo indignados. Sabe por quê? A a Dra.

Ludmila, ela falou sobre bilhões, não é? Bilhões que foram aí eh destinados para essa tragédia. E aí, gente? E aí, sempre que eu ouço esses dados, né, esses números, bilhões, aí eu fico logo já pensando, cara, quanto que não foi, sabe, se perdendo desse dinheiro no caminho, o quanto que não foi ficando, né, ali para um conchavo e uma dívida política e corrupção aqui, corrupção ali. Eu fico logo já imaginando, porque eu não tenho dúvida de que isso aconteceu, sabe? Essas coisas

dificilmente são investigadas e sabemos como é esse país. Tudo também já vira um jeitinho de se dar bem, né? O jeitinho assim de tirar vantagem. É muito triste porque são são vidas que para reconstruir o que foi perdido agora, sem falar, né, nas vidas, porque aí você não tem nem como recuperar, mas aqueles que conseguirem recuperar vão ter que trabalhar muito e sem contar com a ajuda de ninguém, sem contar com o governo, sem contar com eh dinheiro público, porque o que eu tô vendo aqui é que as pessoas estão reclamando, se queixando de que Não aconteceu nada. E até um dos comentários de gente ali que mora na região fala: "Desde março tem sido emitidos alertas de que isso ia acontecer. Por que nada foi feito?" E

essa é a nossa pergunta também. Por que nada foi feito? Pois é, eu tô dando uma olhada aqui inclusive no Instagram do governador Eduardo Leite. Aqui tá escrito assim: "Estamos na sede, a última postagem dele, estamos na sede da Defesa Civil do Rio Grande do Sul em Porto Alegre, acompanhando de perto a evolução das condições climáticas em nosso estado. Pelo jeito, de nada adiantou. outras

postagens todas ã muito bem feitas no sentido de coloridas, bem editadas, com toques de iá, mas onde está, por exemplo, agora a postagem já com um canal de ajuda, um número de telefone, um endereço de site para que pessoas entrem em contato, possam mais uma vez enviar doações, porque vale lembrar da última tragédia, inclusive a revista Oeste fez um documentário, a repórter Tauan, Catã esteve diversas vezes no Rio Grande do Sul visitando as famílias, os estabelecimentos, tá aí, você pode procurar no nosso site, o Rio Grande Renasce, tá no YouTube o documentário, trata-se de um longametragem, eh, mostrando a tentativa de reconstrução do estado pelas mãos do povo, principalmente até tiveram críticas à época, ah, o povo tava com dificuldade para conseguir ajudar, porque bombeiros, equipes de socorristas diziam que só pessoas credenciadas podiam mais a própria população e pessoas que saíram de outros estados para o Rio Grande do Sul salvaram diversas vidas de pessoas, crianças, de animais com as próprias mãos ali, casas que eram abandonadas e que sofriam assaltos. A própria população tentava se proteger por ali de todo esse drama. Peço até que a nossa produção vá me orientando aqui com relação ao que é a imagem de 2024 e o que é a imagem atual, pra gente não fazer confusão, não confundir a nossa audiência também com relação à gravidade do momento. Essas imagens que passam agora são de 2024 pra gente relembrar o que houve mais uma vez anteontem, hein? Estamos em 2026 e Ludmila Lins Grilo, te devolvo aqui a palavra de novo. Nessa época de 2024, a

gente sabe que o Rio Grande do Sul é um estado muito produtor, agrícola especialmente, teve uma um super impacto em hortaliças, batata, arroz e ovos em valores paraa população, porque prejudicou, claro, a produção. Então, essas imagens aí que que apareceram, a gente lembra do que aconteceu naquela trajédia de 2024, como a população foi absolutamente necessária para diminuir o impacto da tragédia. Se a gente fosse depender apenas do poder público para sanar aquilo que aconteceu em 2024, muito mais gente teria morrido, os impactos seriam muito piores, simplesmente porque o poder público não dá conta de resolver certos problemas. E naquela época a gente viu ali na prática da pior maneira possível como que o poder público é ineficiente. E pior, quem queria ajudar, muita gente foi ajudar, não apenas com dinheiro, houve muitas vaquinhas, pessoal ajudou com com grana, mas houve muita gente também que foi lá, arregaçou as mangas e foi lá meter a mão na massa, mergulhar na lama.

tirar gente da lama, tirar cachorro, animais. Teve gente que foi lá de jet ski, pessoal usou o seu próprio material, usou seu próprio dinheiro, seus próprios instrumentos para irem lá meter a mão na massa e salvar as pessoas. Simples assim. O poder público não dá instrumentos, não tem meios de fazer isso e precisa, em vez de atrapalhar o particular que tá querendo ajudar, porque a gente soube, né, de pessoas que estavam querendo ajudar e o poder, o poder público atrapalhava, então assume que não tem condição e deixa o particular então fazer o seu serviço. Eu tava vendo aqui o a legislação aplicável, eu vi que existe uma lei que é a lei 12.608

do ano de 2012, que é a política nacional de proteção e defesa civil. Então, esse tipo de tragédia já tem uma lei que prevê algumas ações que os municípios precisam fazer de forma preventiva para evitar justamente isso. Por exemplo, plano de evacuação. Essa lei fala especificamente, exige que municípios mantenham eh mapeamento atualizado sobre as áreas de risco da municipalidade e prevê que tenha, né, esses esses locais, como eu falei, que que são que são vales que recebem essa água, são locais menos acidentados, então recebem toda a água das enchentes, preveu um plano de evacuação. Então, será que esses municípios fizeram esse plano de evacuação? treinaram

os, treinaram o povo, treinaram as pessoas, estabeleceram eh sinais sonoros, fizeram algum tipo de treinamento nesse meio tempo. Eu sinceramente eu não ouvi dizer, eu não soube se isso aconteceu ou não. A gente tem que ouvir a população dessas cidades. E esse cronograma de obras, ele deve ser fiscalizado pelos respectivos Tribunais de Contas, Tribunal de Contas do Estado do Rio Grande do Sul e Tribunal de Contas da União. Então esse cronograma de obras passa por uma fiscalização do Tribunal de Contas.

Então é, pergunto, eh, o Tribunal de Contas analisou, alguém levou esse cronograma para ser analisado pelo Tribunal de Contas? O Ministério Público também tem essa atribuição de verificar junto ao Tribunal de Contas se esse cronograma tá sendo cumprido, se não está sendo cumprido, por não está sendo cumprido, se existe alguma justificativa plausível. Então, para isso a gente tem o Ministério Público. O Ministério Público atuou nesse caso. Então, são perguntas.

Eu não tenho essas respostas. Então, é necessário que o MP se pronuncie, é necessário que os políticos das regiões afetadas se pronunciem e se mexam para ver onde que ficou faltando a ação governamental e lá e supra onde ficou faltando. Simples assim. >> É. E Ludmila, tô olhando aqui no chat, muita gente escrevendo aqui, criticando governador do Rio Grande do Sul e também deixando aqui, por exemplo, a Aline falou: "Sim, eu fui retirada de casa a época em 2024 por voluntários". Outra

pessoa diz que queriam que ela deixasse os pets em casa, ela e os familiares, para serem atendidos. Mas aí ela diz: "Eu jamais sairia sem os meus animais. Ou saíam comigo ou eu não sairia". Também diz a Aline que eh pessoal falando sobre a atuação de facções criminosas no Rio Grande do Sul. Mais uma vez a gente se lembra de que eh realmente tiveram assaltos, pessoas armadas nas ruas se aproveitando da situação do desastre de 2024. E também

eu gostaria de pedir mais uma vez a imagem que a gente tá exibindo aí repetidas vezes, porque é necessário da ponte feliz cidade é um nome muito positivo da o da ponte, né? Uhum. >> Mas ela voltou então a ser destruída pela força da água agora, uma estrutura que ligava as localidades de Arroio Feliz e Picada Cará. Teve as duas cabeceiras, como a gente vê aí, levadas pela correnteza de ontem. A travessia era importante pros moradores porque reduziu o percurso até comunidades do interior do município. A cidade fica a

cerca de 80 km de Porto Alegre. E aí, olha só essa curiosidade, Bianca, e também, claro, Ludmil e você que nos acompanha, >> essa história dessa estrutura dessa ponte já é marcada por sucessivas perdas causadas por cheias. Em maio de 24, a enchente derrubou eh uma ponte sobre o rio Cair. 5 meses depois, os moradores se mobilizaram para construir essa passagem provisória, batizada de ponte da feliz cidade. A obra foi viabilizada, sabe como? com recursos arrecadados pela

própria comunidade por meio de rifas e contribuições espontâneas. A Ludmila justamente falava nesse período o que foi feito, cadê a prestação de contas? Olha, teve enchente em 2024, mas olha só o que fizemos. Governo federal, governo estadual, corremos para isso nunca mais acontecer com o nosso povo. Não, a gente tem visto o governo federal sempre correr, ajudar Venezuela eh outro dia mandando MST, alimentos, eh mandando o que era outro dia também para Cuba, algum tipo de farinha, de alimento para os cubanos que estavam passando por necessidade. Inclusive, a gente viu a

Venezuela sofrendo muito com terremotos, também desastres da natureza e o povo totalmente abandonado, sem equipes de socorro, sem estruturas hospitalares, sem suporte estrutura para suportar tipos de tragédias que podem acontecer e voltar a acontecer, como nesse caso agora no Rio Grande do Sul. Ainda, Bian te passo sobre a Ponte Feliz Cidade. Eh, em janeiro de 2025, a correnteza provocada pela chuva levou embora de novo a ponte. Após nova mobilização, a estrutura foi reconstruída, entregue de novo à população em março de 2026. Março, agora e pronto, acaba de ser atingida mais uma vez. Olha o estado que

está. É muito triste, é um absurdo. E olha aqui, em 2024, vocês lembram que teve aquela situação do cavalo caramelo? Foi algo semelhante a isso. E o cavalo caramelo, ele ficou preso num telhado.

A Jan já fez todo um escarcel e, né, foi lá a mídia filmar a janja. E é o que eles fazem com esse tipo de situação. Aí eles fazem fotos, né? Criam todo um cenário ali. E sério, tem mesmo, tem um cara que que é aquele aquele fotógrafo que eu esqueci o nome agora, mas cara, depois eu pego aqui o nome dele, que é o fotógrafo do Lula. Ele tá

sempre buscando eh montar ali o cenário do quê? Da narrativa. Mais uma vez a famosa narrativa, porque eles posam como quem se importa. E é isso que muitos políticos fazem. Eu não tô nem falando aqui só políticos do PT, tá bom? A gente

tem que olhar com muita seriedade para esse tipo de situação, porque aqueles que prometem e não cumprem, eles têm que ser punidos como nas urnas. Você não pode dar de novo o seu voto para quem te falou uma coisa e fez outra, porque é esse tipo de situação a consequência. É claro que o clima você não consegue, né, mudar. algo que vai acontecer, uma tragédia ali, uma, sei lá, uma enchente, enfim, enfim, você não consegue mudar isso. Mas até engenheiros, eles eles trazem que existe um caminho, existe um jeito. E

por que que isso não é praticado? Por que que isso não é executado? E com muita pressa, com urgência, a gente sabe, olha, aqui pelo estado de São Paulo que recentemente até o governador Tarcísio, ele entregou obras que estavam prometidas por governos anteriores a diversos mandatos e a coisa, por exemplo, assim, metrôs, né, que só eh eram eh ah, não, na próxima, fica pra próxima. E ele foi finalizou diversas dessas estações, diversas dessas promessas para poder falar assim: "Ó, é possível, ele é um bom gestor, é innegável isso." Então, quer dizer, a gente percebe que existe muito disso, de uma procrastinação, porque enquanto o o político ele vai ali enrolando o povo e o povo começa a achar que é mesmo tão complicado, não, mas puxa, não deu, né?

Não dá, cara. Claro que dava, dava se aquele recurso tivesse sido usado para o que realmente era para ter sido usado. Acontece que não é usado. É, é clara, claro, assim, uma fonte de recursos que eles até talvez celebrem pensando assim: "Olha, vem aí um um baita de um de um valor para cada um aí, esse esse tipo de coisa que querem pegar sua fatia enquanto isso que tinha que ser destinado." A gente não vê mesmo prestação de contas, como a Adriana disse. Cadê? Cadê o que? Foram bilhões,

hein? bilhões que foram destinados já desde 2024. E cadê? Por que que ainda tem esse tipo de coisa? E nessas horas a gente também não tem que ouvir apenas o governo, mas engenheiros sérios, porque eles podem mostrar o que podia ter sido feito para evitar. Não que agora vai

ficar só remoendo, né, e lamentando, puxa, não foi feito, mas para que seja feito, pelo amor de Deus, tem que algo ser feito para que ano que vem não aconteça de novo. >> Exatamente. E também, cadê o governo federal já se posicionando, já mandando equipes pro Rio Grande do Sul? não deixar que a situação fique mais grave, demonstrando ali apoio, colocando como prioridade essa questão, um assunto interno, um estado que já passou por essa situação mais uma vez precisando precisando de socorro urgente. E eu tava me lembrando aqui, viu, Ludmille? Fui

puxar, acho que a Bianca também tava falando há pouco do fotógrafo de Lula, o Ricardo Stooker, né, que vai com ele por todos os lados. Até Ludmila também soprou aqui pra gente o nome. Já tá com Lula há 23 anos. esteve lá fazendo algumas fotos estratégicas, demonstrando apoio à região depois de muitas críticas. Mas a primeira dama, Janja da Silva, foi alvo de críticas nas redes sociais em setembro de 2023, durante uma viagem oficial à Índia para a cúpula do G20. Vocês se lembram? a gente exu aqui

em Oeste com elas. Ela publicou um vídeo comemorando, fazendo uma dancinha. A chegada ao país, afirmando que iria sair dançando pela Índia de tão alegre que estava o registro. gerou tremenda repercussão negativa. Ela correu a pagar a postagem por coincidia com o momento em que cidades do Rio Grande do Sul enfrentavam já graves enchentes e esse número de mortes, mais de 100, quase 200 mortes registradas na tragédia anterior, recente ainda, provocadas pelo ciclone extratropical. Daqui a pouco a gente até

relembra esse vídeo aqui dela fazendo essa dancinha. E o que me fez lembrar também, Ludmila [limpando a garganta] Lins Grilo, de uma notícia que saiu de ontem para hoje, de que a o PT já tá se programando para Janja ser uma das grandes estrelas nessa campanha do partido, nesse nosso ano eleitoral aqui no Brasil. Lud, >> não, a Janja é uma pessoa sem categoria. É uma pessoa sem categoria. Ela viaja, ela não tem nenhum interesse em ajudar nas coisas do Brasil. Ela tem interesse

apenas em circular ali pelo downtown, fazer as suas compras em lojas de marca, simplesmente sair nas fotos, levar louros por méritos que ela não tem. Esse é o papel da Janja, é comprar sofá de R$ 50.000 R para colocar na casa dela, levar cabeleireiro, levar maquiador. É isso, a Janja. É isso aí. Quero saber

o dia que o Lula não for mais presidente ou não for reeleito, se Deus quiser não vai ser reeleito, ou não for reeleito ou, enfim, ele já tá idoso o dia que ele, né, partir dessa para melhor, o dia que o Lula não for mais presidente por qualquer motivo, ou por não reeleição, ou por morrer, ou porque resolveu se aposentar, enfim, a Janja, acho que a vida dela vai perder todo o sentido, ela não vai ter mais o que fazer na vida. Então é ela, ela não se constrange de chegar no lugar em plena enchente no Rio Grande do Sul, chegar fazendo dancinha. Quer dizer, olha a preocupação dela, esse tipo de coisa, a pessoa ela pode ser julgada pelos seus atos, menos pelas palavras e mais pelos seus atos. E você veja quais são os atos da Janja. São esses. É o o a ofensa ao Willow

Musk. Quem também não se lembra, o Fuck El Musk. Ela não tem categoria nenhuma. E quer dizer, eu até acho bom, sinceramente, você falou aí, Adriana, você falou que ela tá sendo cotada para ser ali a a estrela, a garota propaganda da campanha do Lula. Eu acho é bom, porque pelo que a gente sabe, o próprio a própria esquerda não vai muito com a Janja. A Janja é uma pessoa, eu suponho

que ali no no dia a dia, no pessoal, ela seja uma pessoa um pouco difícil de lidar. E é isso que a gente ouve a respeito dela, que ela é assim, assim como era a Dilma. A Dilma a gente ouvia a barbaridade de quem convivia ali no no tete a tete, no dia a dia ali da convivência. a gente ouve até que ela tacou um, sei lá, um cabide num num funcionário. Enfim, a pelo menos a Jangel, eu nunca ouvi falar que ela batesse em ninguém, mas ela não me parece uma pessoa muito simpática e parece não ter a estima da esquerda. Então não acho, eu acho que

pra gente, eu acho que é bom a Janja ser garota propaganda, porque ela não me parece que trará [limpando a garganta] muitos votos pro Lula, não. Pelo contrário, eu acho que vai tirar. Então, por essa ótica, eu penso que ela deve ser mantida sim. Eu acho que vai ser bom para a direita e não para a esquerda. Agora, só voltando aqui à questão da do Rio Grande do Sul, eu tava vendo aqui, eu queria até pedir se tem alguém aí do do chat que seja do do Vale do Taquari, que seja dessas cidades. Eu tava

pesquisando aqui as cidades que são costumeiramente atingidas pelas enchentes, que são Musum, Lageado, Encantado, Rocaçales, Arroio do Meio, Santa Teresa e tem outras cidades ali, claro, da região que ficam em Ara de Vársia. Eu queria saber se tem alguém aqui do chat que mora nessa região, que possa deixar aí um comentário sobre se as respectivas prefeituras fizeram alguma coisa, fizeram algum tipo de treinamento, algum plano de evacuação em caso de enchente, porque isso aí só quem pode falar é o pessoal que mora nessas cidades, né? Quando moro nessas cidades, o pessoal aí da Oeste tá em São Paulo. Então eu gostaria muito de ouvir o pessoal que mora nessas cidades ali dessa região do do Vale do Taquari, né, que ficam nessa área de vársia. Queria saber, a prefeitura de vocês fez algum plano, vocês, né, tiveram aí algum pronunciamento eh local ou da Câmara, dos vereadores ou da prefeitura? Eu

queria muito saber, eu queria muito que alguém colocasse aí no chat, alguém da região desse esse, a gente precisa de depoimentos para que esses governantes façam alguma coisa, porque se todo mundo ficar calado, eles não vão se sentir pressionados e não vão fazer nada. Então, queria só pedir esse esse favor aí do pessoal do chat para deixar um depoimento, caso seja alguém da região. Então é isso, vamos continuar aí agora torcer, pressionar as autoridades e torcer para que essas obras sejam concluídas o mais rapidamente possível. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem

quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha [música] acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.