---
video_title: "Flávio Bolsonaro reforça segurança e adota colete balístico após ameaças de m0rte"
video_id: PLsXoIZFzkI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PLsXoIZFzkI
video_date: 2026-07-23T16:50:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=5X-UMWM1ZJo
---
E levantamento da equipe de inteligência da Polícia do Senado Federal registrou mais de do 2.000 publicações com ameaças e mensagens de ódio contra o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. O monitoramento indica que os registros aumentaram desde o início de junho. Diante do alerta, a equipe de segurança ampliou a proteção ao senador. Entre as medidas adotadas estão o reforço no efetivo com o triplo de policiais e o uso permanente de colete balístico por Flávio Bolsonaro. O

levantamento identificou ameaças explícitas, mensagens de incitação à violência e publicações relacionadas ao planejamento ou a oportunidade de ataques contra o senador Segrusa a esse essa preocupação do senador Flávio Bolsonaro, tendo em vista aí o pai, né? 2018 sofreu aquela facada no dia 6 de setembro até hoje sofre as consequências dessa facada >> normal essa essas pessoas já estão dentro do inquérito do ódio, do comitê do ódio, do [limpando a garganta] grupo do ódio, sei lá, porque parece que o ódio só vem da direita quando tem ameaça. Eu duvido que alguém da direita vai ameaçar o candidato da direita. Então, quem deve ameaçar certamente o adversário, provavelmente seja, mas se estão identificados, a Polícia Federal tem que intervir. Se não estão identificados, por favor, STF, faça cumprir a Constituição que disse é pública, liberdade de expressão, vê dado o anonimato. Então, a pessoa manda um

uma ameaça de uma conta que não identifica de quem é fica por aí mesmo. Não. redes sociais, a primeira coisa que deviam ter pedido, identifique o CNPJ, identifique o CPF se for uma pessoa física e a partir daí a pessoa pode falar o que quiser. Se eu acho que é uma injúria contra a minha pessoa, eu tenho a quem processar. Se não, a pessoa está ameaçando ou está colocando injúria sem termos identificado de quem é. Isso

contraria a Constituição. Estranho que o STF, que é o guardião da Constituição, não tenha se atentado. Isso é artigo 5º. Artigo 5º. né? Eu sei que isso foi tema

de discussão ontem no Fareste que o Augusto compartilhou também com a audiência, não é? Vedar o anonimato nas redes. Vedo anonimato. Ponto. >> Pronto. Com isso resolveu tudo.

>> E a Ana também explicou o passo a passo. A Ana também tá tá bem por dentro dessas informações, não é, Ana? Tem como rastrear o IP? Enfim, >> é bom repetir, viu, Ana? Isso aí é importante porque essas coisas estão crescendo.

>> É, não, eu os meus advogados nesse ponto, a minha advogada, Dra. Camila, principalmente, que é especialista em crime cibernético, eh, ela acha, ela encontra todo mundo. Olha, você pode tentar se esconder, você pode tentar camuflar o seu IP. Olha, não adianta. Tudo isso na internet deixa um rastro. E

se você tem um bom advogado, uma boa advogada como eu tenho, você encontra. Já fiz muitos acordos porque eu disse que ia processar, porque aqui eu não tô falando só de xingar, de boba, feia, chata, nada disso. Tô falando de calúnia, de difamação, de ameaça, inclusive ameaça física. Se eu voltasse ao Brasil e a minha advogada encontrou todos aqueles que não apagaram os tweets ou não apagaram os perfis falsos, eu segui todo o processo judicial, acabei chegando num acordo que a pessoa teve que mexer no bolso para eu não continuar eh dentro da justiça contra essas pessoas. e doei todo o dinheiro, porque aí a gente faz, né, comunista, socialista mexer no bolso pra gente fazer uma boa ação. Agora, paralelamente

a isso, e aqui está e o perigo e como parte da imprensa estatizada coloca venda nos olhos, é quando esse tipo de ação por parte de um candidato da direita encontra um discurso bárbaro e violento como o do Lula de ontem ou antes de ontem, dizendo que o meu oponente político tem que ser enforcado Os oponentes políticos têm que ser enforcado, né? Essa turma que anda com os americanos. Como que isso não é incitação? A violência, o TSE não vai fazer absolutamente nada em relação a esse discurso do Lula de ontem ou antes de ontem? >> 19:6.

Eu aproveito para compartilhar com você que está nos acompanhando a novidade do Clube de Membros da revista Oeste no nosso canal do YouTube. Claro que os integrantes vão ter uma série de benefícios, vão poder participar, acompanhar das transmissões semanais com os nossos jornalistas. E a primeira live já tem dia para acontecer, vai ser no dia 29 de julho, às 8:30 da noite com Augusto Nunes. A gente recorda que seria hoje, né, para quem tá nos acompanhando, mas nós ah reagendamos então pra próxima quarta-feira, dia 29 de julho. Mas claro que não para por aí. Nessa semana a

gente já começou com novidades, a gente tá oferecendo a todos os integrantes eh do nosso clube de membros uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios, então, que mostram a teia do poder envolvida no esquema de corrupção. Para ter acesso a esse conteúdo exclusivo e também, claro, a muitos outros, você pode participar do nosso clube de membros no YouTube. É interessante essa série. Não sei se todos tiveram a oportunidade de acompanhar na íntegra os quatro episódios, porque é tanta informação sobre o Banco Master desde que eudiu esse escândalo em novembro do ano passado, que é normal as pessoas se perderem no meio do caminho, mas quem é tal personagem BRB, eh, VCAR, tem o primo, tem o cunhado, tem o pai que tá preso, né? É muita gente nessa nessa

teia. E esse esse >> é muito escândalo, né? >> É muito escândalo, é muito nome, é muita roubalheira, são muitos bilhões envolvidos. Então é interessante, você que quer resgatar esse esse escândalo no passo a passo, vale acompanhar esta série que tá muito bem feita. O caminho é bem simples, você pode acessar esse QR code que tá aparecendo aqui na tela.

Pode também clicar no botão sem seja membro que está disponível também na nossa live. E a gente disponibilizou também um link no nosso chat. Você pode clicar eh nesse link para poder escolher um dos planos para integrar o Clube de Membros. Sempre a gente vai trazer novidades para você que nos acompanha. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste. Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura. pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre [música] e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.