---
video_title: "PCC e CV terroristas: Fachin e chefão da PF descartam ação militar de Trump no Brasil"
video_id: jxBj0wtXcts
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jxBj0wtXcts
video_date: 2026-07-09T22:25:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O diretorgeral da Polícia Federal participou da cúpula dos chefes de polícia das Nações Unidas em Nova York. Andrei Rodrigues defendeu combate ao crime organizado internacional baseado na cooperação entre países, mas ressaltou o respeito ao estado de direito e a soberania. Na capital paulista, o ministro Edson Faquim seguiu a mesma linha. Em resposta a uma possível intervenção dos Estados Unidos ao Brasil, dada a classificação do CV e do PCC como grupos terroristas, o presidente da Suprema Corte não abriu espaço para a atuação dos militares de Trump em território nacional. O Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos certeza de que

isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no conserto global das Nações. >> Berê, quero te ouvir a respeito, tá? Então, fala do ministro e presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. Bom, é aquilo que eles vêm defendendo. O ministro da justiça já falou isso, Andrei Rodrigues, eh, diretor geral da PF, já falou isso. Agora o Faquem, o

próprio presidente Lula, enfim, toda a ala governista vem defendendo, batendo na soberania. A grande questão é que no meio do caminho há a contradição da soltura da tal da Lara Croft, que foi sancionada pelos Estados Unidos, mas que agora está em medidas cautelares de acordo com a ali com as com as medidas tomadas, né, com as iniciativas, as ações tomadas. por autoridades brasileiras. >> Pois é, vou começar essa análise pelo diretorgeral da Polícia Federal nesse encontro da ONU, né, representando ali o diretor geral, no caso da Polícia Federal do Brasil, ele fala em cooperação internacional e soberania. E eu fico me perguntando aqui, né, se ele tá falando da cooperação internacional vechatória, que ele disse que foi o motivo da prisão do então deputado federal Ramagem lá nos Estados Unidos, né? E por que vechatória? Porque eh

quando o Ramagem foi preso lá, na verdade nem chegou a ser preso, né? ficou sob a custódia pela polícia imigratória. A gente lembra que o Andrei Rodriguees disse que isso teria sido um trabalho de cooperação internacional e de fato, né, só que de forma meio clandestina, tanto que depois o uma espécie de Adido, representante da Polícia Federal que nós tínhamos lá em Miami, o delegado Ivo, teve foi expulso, né, teve que voltar pro Brasil porque ele de alguma forma tentou ali manipular, induzir a Polícia Migratória para cercar ramagem no blitz e eles, claro, almejavam ali a extradição de ramagem que está ainda num processo de asilo político, quer dizer, utilizando do aparato estatal para perseguir politicamente um deputado que foi eleito pelo povo e que hoje não está no nosso país mais, né? Teve que pedir asilo político, isso ainda tá em análise. Esse é o nosso diretor geral falando em cooperação internacional. Agora, sobre o

Faquim e esse eh esse evento onde ele deu entrevista, ele também falou, sobre o Tribunal de Justiça de São Paulo estar criando pelo menos eh duas varas, né, eh, extensões ali para poder investigar especificamente lavagem de dinheiro e organizações criminosas. E a impressão que passa é que tudo isso tá acontecendo agora, né? Tanto o poder judiciário quanto a própria Polícia Federal resolveram se mexer depois que os Estados Unidos decidiram classificar as facções criminosas aqui no país, as duas principais, como organizações terroristas. Então, sob esse ponto de vista, parece que agora eles estão querendo mostrar serviço. Agora, quem é o ministro Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, mas é aquele também que garantiu a soberania, não dos brasileiros, mas sim das facções criminosas, quando autorizou, mediante a ADPF das favelas, aliás, desautorizou que a polícia pudesse fazer incursões nas comunidades, né? Foi ele que

garantiu a soberania dos brasileiros naquela época. Acredito que não, né? Porque o território, a partir daquela decisão, o território ali, a comunidade eh ficou cada vez mais dominada e até hoje, né, a Polícia Federal tem dificuldades para fazer incursões ali graças a uma decisão arbitrária, absurda, melhor dizendo, do ministro Edson Faquim. E agora vi falar de soberania, é muita hipocrisia. Ja, >> Fabi, também quero te ouvir a respeito.

Então, tá, eh, tanto o Edson Faquim quanto o Andrei Rodrigues, enfim, [limpando a garganta] vários elementos aí que compõem esse governo, essa base governista, sempre batendo nessa tecla, sempre com esse discurso da soberania, sempre com esse discurso de que o Brasil tem ações efetivas para combater o crime organizado. A grande questão é que a realidade tem caído na nossa cabeça como uma bigorna, mostrando que não, que não é bem assim que o jogo funciona por aqui. Vamos lembrar aqui de dados fáticos. 20% ao menos do território brasileiro está ocupado por organizações criminosas, né? E eu acho que esse número inclusive é muito maior, mas já é o bastante para entender que realmente de fato esse pessoal é terrorista, né? Colocando

isso, agora vamos ao faquim primeiro. Eh, ele fala de serenidade e firmeza, né? firmeza e serenidade e soberania. São palavras que a gente ouve na boca dele. Mas é de se perguntar. ele como

presidente no exercício de presidente do Supremo Tribunal Federal no ano de 2026, onde nós estamos assistindo ao menos dois ministros supostamente envolvidos no maior escândalo financeiro, nós não vimos nem firmeza e muito menos serenidade para defender a própria instituição que ele ocupa a cadeira de presidente. Então isso fica um pouco, é hipócrita da ouvir isso da boca do Faquim. E quando ele está exigindo isso, ele está exigindo isso, fazendo uma crítica e uma crítica vazia, que aliás nós passamos vergonha, né? A eh a os americanos já já disseram, né, que como assim um absurdo eh se se colocar aí uma invasão militar no Brasil. E eles chegam, eles têm pânico de militares e pânico muito maior ainda de militares americanos. né? Eh, deveriam ter muito

mais pânico se não fossem castelados dos próprios eh do próprio pessoal e das organizações criminosas que, por exemplo, a Polícia Federal fez a operação em relação ao Shimada que tá foragido e a Estela que você mencionou, né? A Lara Croft Craft, não sei como que falam o apelido dela. Eu sei que é do personagem, mas eu não sei como que é o apelido dela de fato, mas ambos, né? o estáforagido e a estrela foi solta porque a Polícia Federal fez uma operação atropelada. E quando se faz aí essa cidadã, quando se faz uma operação policial atropelada para dar uma resposta dizendo que estão combatendo o crime organizado, depois esse é o que está foragido, né? Eh, depois que eh se

fez, né, que os Estados Unidos foi lá e sancionou os dois, os dois estão sem, né, seus recursos bancários porque estão sancionados pelos Estados Unidos. a Polícia Federal fez uma algo atropelado e a Estela, né, em em específico, eh, foi para uma prisão de 5 dias e que o a justiça então determinou que ela fosse solta, porque não teve tempo hábil para fazer as provas necessárias para manter alguém do porte dela na escala e criminosa do porte dela presa e pra prisão temporária ser convertida em prisão preventiva. Então, o que a gente está assistindo no Brasil é uma resposta estraníssima. E aí vem o Faquinho, em vez dele olhar para isso, falar: "Olha, realmente existem muitos indícios e a gente precisa cuidar dos nossos criminosos, mas agradecer que estão tomando medidas para que esse pessoal não continue agindo e ocupando 20% ao menos o território brasileiro." Não. A

gente ouve a crítica sempre colocada para juízes que têm coragens com varas especializadas e o pessoal da polícia que também às vezes tem muita coragem de fazer as contas, as coisas. num segredo absurdo para não vazar a operação e conseguir prender e não deixar que esse pessoal seja foragido.