---
video_title: "STF X BOLSONARO: Comparsas de Moraes criticam togado após mordaça contra Flávio"
video_id: UUJwh46pGgM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UUJwh46pGgM
video_date: 2026-07-15T17:00:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=IKPaXoZzkw8
---
Nós vamos a Brasília conversar com o nosso repórter Cristian Costa, porque o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, foi bastante criticado em virtude da decisão que suspendeu as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai por 90 dias. Uma decisão que ocorre depois da leitura de uma carta que foi justamente escrita pelo ex-presidente, foi lida pelo senador Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Cristian Costa, muito boa noite. Seja bem-vindo. Cris traz um pouco da repercussão dessa decisão do ministro justamente entre os colegas da corte, não é isso, Cris? Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite a todos no estúdio e também a nossa grande audiência. Paula, estamos em pleno recesso do judiciário, mas o ministro Alexandre de Moraes continua provocando polêmicas aqui no Tribunal e em Brasília no geral. Eu conversei com alguns integrantes do Supremo em Carado Palais de o ministro ter proferido essa decisão que diz respeito ao senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, e também ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O clima, entre alguns ministros aqui, Paula, é de perplexidade, porque nem todos sabiam dessa decisão que o ministro Alexandre proferiria com relação ao senador Flávio. Um deles, por exemplo,

classificou essa decisão como precipitada. Foi o que eu escutei de um dos interlocutores deste magistrado. Um outro disse que viu inclusive exagero do ministro Alexandre em um momento em que nós estamos falando de ano eleitoral. Paula, o outro interlocutor também que eu conversei de um ministro do Supremo disse que, segundo este ministro, a decisão do ministro acaba por dar uma abre aspas munição para a oposição, algo que alguns dos ministros vêm evitando aqui. Um outro ponto, Paula, que gerou discordância entre outros ministros do Supremo, é o que diz respeito à suposta propaganda eleitoral antecipada do senador Flávio, ele que é pré-candidato à presidência da República. Isso consta

na decisão do ministro Alexandre, que inclusive pediu para que a procuradoria eleitoral avaliasse essa possibilidade. Um dos ministros discordou e muito dessa questão específica, porque ele disse o seguinte: "Olha, o o Sen é pré-candidato à presidência da República, ele nem sequer registrou a candidatura em si para se tornar candidato, as convenções partidárias não começaram, ainda tem um tempinho para que isso ocorra". Então, justamente não configuraria esta possibilidade. Então Paula, essa é uma avaliação que inclusive não se restringe somente a uma ala minoritária do Supremo, uma ala que tem críticas ao que faz o ministro Alexandre e ao próprio eh ali, o ministro Gilmar, os outros ministros, reverberou também, né, do ministro, reverberou de uma forma negativa entre esses ministros que disseram que o ministro Alexandre deveria ter pensado duas vezes antes de determinar esta decisão que suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro. sequência também este pedido para que a Procuradoria Eleitoral avalie a possibilidade de uma eventual propaganda antecipada. Paula, então

repercutiu bem mal aqui nos corredores do Supremo, inclusive para ministros que nem sequer estão aqui, que estão viajando, que a gente sabe que estamos em recesso do judiciário. Paula, >> estamos no recesso do judiciário, mas não param aí as notícias dos bastidores do poder judiciário em Brasília, não é, Cris? Eu vou fazer o seguinte, a gente vai repercutir um pouquinho essa informação que você nos trouxe. Eu já volto com você. Espera um pouquinho que eu já te chamo novamente, Cris. Eu vou

jogar para Fabi, esse bastidor eh do Cristian Costa de que realmente eh não repercutiu muito bem essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Alguns colegas entenderam que foi precipitado. Hoje também acompanhei o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, dizendo que essa decisão pode beneficiar a campanha de Flávio Bolsonaro, principalmente na questão da suspensão do direito de visitas pelo fato de ele ser o filho de Jair Bolsonaro, mas também o advogado do ex-presidente. Isso pode beneficiá-lo na campanha. É claro que a gente vai ter de acompanhar também os próximos passos.

Daqui a pouco a gente vai falar também a OAB, ã, entrando com uma ação, né, justamente para questionar essa decisão do ministro Morais. Eh, Fabi, mas quero te ouvir a respeito dessa dessa decisão que repercutiu, claro, muito e tem impactos diretos na campanha do senador Flávio Bolsonaro. >> É, o ministro Alexandre Moraes, ele age politicamente já faz algum tempo e a gente já entendeu, já compreendeu que ele politicamente dizendo, ele não tem o mínimo senso, né, inclusive de segurar decisões que ele acaba fazendo. diz que são decisões judiciais, mas no entanto são claras e claras perseguições, né, no campo aí do usando lafer, usando as instituições para perseguir seus opositores. E essa decisão de sete páginas deixou muito claro isso. Então,

qualquer ministro, qualquer que qualquer pessoa, na verdade, que tenha um pezinho na realidade vai concluir lendo aquelas sete páginas que primeiro aquilo resume o puro retrato do ódio que o ministro tem. e, portanto, afasta ele de ser imparcial. Ele é totalmente parcial. Ele não tem a equidade, ele não tem a distância que deveria haver de um juiz, né? Fora que a as outras violações elas permanecem. por exemplo, ele jamais

poderia ser o juiz da execução. Então, cada decisão que ele dá aí, que ele dá, reforça um problema crasso, que o juiz não deveria acumular essas funções. E é por esse motivo, inclusive, que nossa legislação é bem dividida nessas questões para não virar essa perseguição pessoal, né? Então, nessa decisão onde ele traz uma série de prints do que o Flávio fez, ele fala das cautelares, cautelares essas impossíveis de serem cumpridas quando ela não elas não são objetivas e elas conflitam com legislação eh que está em vigor no Brasil. só foi revogado ali no gabinete na cabeça do ministro Alexandre Moraes.

Já foi dito, mas vamos reforçar que é um direito do preso, tá lá na lei de execução penal, artigo 41, inciso 3, que é um direito do preso de escrever cartas. Como isso, gente? De qualquer maneira, ele pode escrever cartas para se comunicar com o mundo externo e receber cartas. Isso tá lá, né? Só tem que se enquadrar a penitenciária que está e no regime domiciliar. deveria

então receber algum tipo de regra para isso, o que não consta, diga-se, nas cautelares expressas por Morais. Agora, quando Morais se utiliza já disso para já julgar, né, inclusive prevendo aí que pode ser um crime de eleitoral e etc, fazendo vários absurdos quando ele estende, né, o que ele deveria julgar, inclusive de ofício, né, ele não foi não foi provocado pelo Lindenberg Faria, se foi, não consta na decisão dele. Então, o que ele traz ali são várias violações e garantias fundamentais, mais uma vez do presidente Bolsonaro. E uma delas que a gente vai discutir aqui, eu sei que a gente vai falar a respeito da OAB e outras tantas, né? Como por exemplo também e ele fazer com que essas cautelares, uma delas impossível de ser cumprida, o presidente Bolsonaro não pode ler redes sociais com o mundo, né, todinho em volta. E deve ser assim

porque ele está em uma casa e as pessoas ali tem celular, né? Então, se o presidente Bolsonaro assistir o nosso programa numa TV, ele pode. Se for através do YouTube, então ele não pode. Não há anexo. Não há anexo com o que que se quer punir. Não anexo com a nossa

legislação. Não anexam com a realidade. Então os ministros vendo tudo isso, que eu falei de uma forma muito resumidamente e nem entrei nos preâmbulos jurídicos, porque não se trata mais de qualquer característica jurídica, nós entendemos aqui que é preciso. Então, como que você para uma ação política? Os ministros têm que mostrar seu peso político, porque, infelizmente, todos eles têm. E isso

Cristian Costa apurou bastidores ele pôs no plural, porque se ele não tivesse posto no plural, eu aqui, por acompanhar tanto tempo o Supremo Tribunal Federal iria achar que é recado do ministro Gilmar Mendes. Mas é que eu, Fabiana, estou especulando porque eu conheço os ministros de acompanhá-los e nós sabemos que é isso acabou contrariando interesses políticos desses outros que querem se manter no poder e sabem que se Flávio Bolsonaro chegar à presidência da República junto com o Senado que se estipula, que se se que se coloca à nossa frente, vai então finalmente a gente vai poder ver processo de impeachment e acumulado aqui com eh violação a lei de abu de autoridade. O que o ministro Alexandre Moraes fez é crime, né? Violar as prerrogativas do advogado está disciplinado em lei.