---
video_title: "Colômbia em crise! Petro desafia posse do presidente de direita eleito democraticamente"
video_id: w0E7mRvP3j0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w0E7mRvP3j0
video_date: 2026-07-13T20:32:33+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=RH_qwJCLQbs
---
Começo com você falando sobre a Colômbia. Essa transição tá complicada. Gustavo Petro agora proibiu o uso de instalações militares na posse do novo procurador. Porque isso? Ele ainda tem esse poder de decisão e o que essa decisão representa politicamente?

>> Então, Adriana, a gente precisa acompanhar muito de perto a Colômbia, porque a Colômbia hoje pode ser o Brasil amanhã. O presidente Petro, ele não aceitou ainda a derrota do Ivan CP, do seu candidato nas eleições presidenciais e agora ele tá colocando mais um impecílio ali para a posse. O que que acontece, Adriana? A posse está marcada para o dia 7 de agosto. Até aí tudo bem.

O presidente Abelardo de Espriede quer mandar uma mensagem simbólica de apoio às Forças Armadas da Colômbia. Portanto, a equipe de transição está organizando a posse para que ela aconteça em uma base militar. Basicamente, os militares empossariam o presidente Abelardo de La Espriedia. O Gustavo Petro veio a público dizer que vai proibir que a posse aconteça em um campo militar, em uma base militar. Ele disse que ele ainda é o presidente da Colômbia e que, portanto, os militares estão sob seu julgo. Ele é o chefe das Forças Armadas

e ele proibiu os militares de empossarem o Abelardo de Espried. Agora acontece que tem temos dois pontos aqui. O Gustavo Petro diz que a Constituição Colombiana determina que a posse aconteça no palácio presidencial. Esse é um ponto que a gente precisa também trazer aqui. Agora, a verdade é que o Gustavo Petro não tá nem um pouco preocupado, Adriana, com o que diz a Constituição.

Para que a posse aconteça em uma base militar, ele, Gustavo Petro, terá que ir até essa base militar, fazer ali a transição, a passagem da faixa, enfim. Há quem especula que ele saia da Colômbia um dia antes dessa transição. Vai que ele tá com medo de estar lá na base militar e no momento então que Delprija seja empossado, ele seja preso. Ele tem o medo de ir preso. Tanto que ele já pediu pro Abelardo de Espride assinar um compromisso de não deportá-lo para os Estados Unidos. Esse é o

primeiro ponto e o segundo que a gente sabe que as relações do Abelardo, perdão, do Gustavo Petro com as Forças Armadas da Colômbia não foram nada amigáveis. O Petro, ele sondou a possibilidade de de uma intervenção militar de esquerda no país. Os militares não aceitaram essa iniciativa e estão dispostos a trabalhar com o governo de do presidente eleito de PRED para combater o narcotráfico, já que o o Deixarões tráfico com o Gustavo P. Então, nesse embrolho aí diplomático para tentar entender onde será a posse do novo presidente colombiano. E a gente precisa acompanhar porque, como eu disse, a Colômbia hoje pode ser o Brasil amanhã, viu Adriano >> Lud?

>> Bem, Ivan, bom dia. Mais uma vez um prazer recebê-lo aqui no Oeste com elas. Eh, Ivan, eu vou mudar aqui de assunto rapidamente falar do conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos fizeram uma nova ofensiva nesse domingo, né? Eu tava lendo aqui as matérias, parece que eles usaram pela primeira vez um uns drones marítimos, enfim, eles estão tentando diminuir a interferência do Irã lá no estreito de Ormus. E eu queria saber de

você, a partir desse novo ataque, quais são as expectativas a partir de agora, né? Se existe um um risco de uma escalada maior desse conflito. Eh, como que se espera que o o Irã reaja a essa nova ofensiva dos Estados Unidos? Como que você tá vendo a situação nesse momento? >> Bom dia, Dra. Ludmila. Olha, eh, o Irã

já respondeu, ele atacou algumas bases militares dos Estados Unidos no Oriente Médio, sem sucesso. O ataque não não atingiu seus alvos, né, seus objetivos. Mas essa parece ser a resposta iraniana. Já os Estados Unidos atingiram durante o final de semana mais de 140 alvos militares do Irã. Inclusive na madrugada agora de domingo para segunda, a gente teve talvez aquele que foi o maior ataque desde a retomada aí do da guerra, não é? eh desde o fim do cessar fogo.

Então, sim, existe uma possibilidade de escalar. E neste momento, dout eh Ludmila, os Estados Unidos estão concentrados em atacar a as bases de lançamento de drones e de mísseis do Irã são utilizados justamente para atacar os navios comerciais ali no estreito de Ormos. O presidente Donald Trump deu uma entrevista agora de manhã à emissora Fox News dizendo que, de fato, ele perdeu a paciência. Eh, ele, ele, presidente Trump, disse que eles chegaram muito próximo a um acordo por pelo menos 10 vezes, que nas 10 vezes o regime iraniano ou desfez o acordo ou acabou eh descumprindo o acordo, o que levou ele a ordenar de novo esses ataques. Agora, a gente precisa trazer um ponto aqui. Até

o momento, até o momento Israel não retomou sua ofensiva contra o Irã. Pode ser uma estratégia, eh, Dra. Ludmila, já que nós temos Estados Unidos e e Israel de um lado, pode ser que agora essa primeira onda de ataque seja realizada pelos Estados Unidos e depois a segunda onda pode ser realizada por Israel como uma espécie de revesamento ah militar contra o Irã. E uma notícia de última hora, eh, que era muito esperada e finalmente aconteceu uma break news aqui do Reino Unido, a coisa de uma hora atrás, o governo britânico, finalmente, depois dos Estados Unidos e da União Europeia, reconheceu a Guarda Revolucionária Iraniana como uma organização terrorista. Eu conheço um grupo que tá acampado há 100 dias na frente do Parlamento britânico aqui.

Eles comemoraram muito o passeio lá antes de vir aqui, porque finalmente eles conseguiram essa classificação da Guarda Revolucionária como organização terrorista. Então agora nós temos Estados Unidos, União Europeia e Reino Unido reconhecendo o Irã como uma organização terrorista. E o Brasil, será que um dia vai reconhecer? Essa pergunta a gente joga lá pro Itamarati. Adriano, devolvo para você.

>> É, com certeza. E são organizações que fizeram por merecer essa classificação duríssima, né, e com fortes consequências. Infelizmente é preciso. Só complementando esse tema e já Paulo para passo paraa Paula girar os nossos temas ainda sobre Donald Trump e Irã. E no fim da semana passada você tinha dito pra gente que o serviço de inteligência de Israel avisou o Donald Trump sobre um plano de matá-lo e ele então teria bolado como uma espécie de um testamento, uma carta com orientações paraos seus olhados caso isso acontecesse. O que diz essa carta, Ivan?

Basicamente, eh, a ordem do presidente Trump nesta carta é para dizimar o Irã. O presidente Trump chegou a publicar nas redes sociais que 1000 mísseis estariam apontados em direção ao Irã. Ele não disse quais mísseis, se teria uma ameaça nuclear no meio desses mísseis, mas nós já teríamos sim, então um plano de contingência caso o presidente Trump seja eliminado pelo Irã, então para aquilo que a gente diz no mundo da geopolítica, transformar o Irã em um verdadeiro estacionamento, ou seja, destruir o Irã todo. Obviamente que o presidente Trump sabe eh do risco que corre, não é? E esse relatório israelense foi extremamente detalhado e agora também eles estão reforçando a segurança no entorno do presidente Trump, na família. Isso já acontecia

antes, né, através do serviço secreto, mas eh infelizmente essa ameaça é real. Então o presidente Trump meio que mandou esse recado pro Irã. Olha, e não tentem nada contra a minha pessoa porque pode sair muito caro para para vocês. Então o presidente Trump deixou essa ordem já pronta pro Pentágono. Adriana, >> pois é, Ivan, faz sentido, né? Estamos

falando de um presidente que levou um tiro na orelha, né, que teve ali diversos diversas tentativas de tentar de eliminá-lo, mas agora realmente é uma ameaça real, né, de um grupo terrorista, de um país que realmente prega a destruição do acidente. Realmente é bem perigoso. Mas os Estados Unidos convidaram o Brasil para uma reunião sobre terrorismo extrema esquerda. Eu acho que tem tudo a ver as duas coisas. Mas qual é o objetivo desse encontro e qual é o peso desse convite para o Brasil?

>> Bom dia, Paula. Olha, o secretário Rúbio, ele está tentando emular, digamos assim, e implementar aquilo que vem dando certo no combate ao narcoterrorismo na América do Sul, mas a nível global, contra aquilo que foi definido pela Casa Branca como o crescimento ou a retomada do terrorismo transnacional da extrema esquerda, que para colocar em palavras aqui seriam, por exemplo, os grupos Antifífas, entre outras organizações que que causam o terror e que ocupam as universidades do Ocidente, principalmente na Europa e nos Estados Unidos. Então, essa iniciativa do secretário Rúbio, eh, eu acabei de ver ali do lado da Dra. Ludmila, um quadro do professor Olá de Carvalho. Eh, eu até comentei outro dia no jornal da no JDO da segunda edição, olha, eu não sei se o Rúbio chegou a fazer algum dos cursos do professor Olavo, mas era algo que o professor Olavo por muito tempo dizia que precisava ser feito. E agora o

Rúbio tá colocando isso em prática. Então ele convidou 60 países e o Brasil está entre esses convidados. Agora as últimas informações que inclusive a nossa colega Berenice Leite apurou lá de Brasília é de que o Mauro Vieira não comparecerá a esta reunião que deve acontecer na próxima quinta-feira, dia 16 agora de julho, em Washington. É, a questão seria a agenda do Mauro Vieira. Eu pergunto, fico com a dúvida que o que que o Mauro Vieira teria de mais importante para fazer que ele não pudesse dar esse pulinho em Washington, né? ou quem sabe eles poderiam mandar a

Janja, já que ela é tão engajada. Obviamente que estou sendo irônico. Então, provavelmente o governo brasileiro não irá aceitar esse convite e o Brasil não será representado. Eh, o que é preocupante do ponto de vista diplomático, mas também da mensagem que o Brasil está mandando para o mundo sobre o combate ao terrorismo de maneira geral, não somente eh de esquerda, porque a proposta do rubo prevê ali investimento americano, prevê compartilhamento de inteligência, informação. Então isso seria eh bom para a população em geral, porque, né, aumentaria os níveis de segurança da população contra possíveis ataques e distúrbios como esse. Mais uma vez, a o

governo Lula deixa claro a sua posição e eu não tenho nenhuma dúvida que se fosse um convite do Xinpin, com certeza o Lula mandaria algum representante nessa reunião. Eu devolvo novamente pro estúdio. >> Oi, Ivan, bom dia. né, falando aí sobre esse apoio escancarado que ele tem dado a a Flávio Bolsonaro, ele tem se posicionado, ele não tá neutro, né? E e eu queria saber de você como é que isso tem sido visto internacionalmente, se há uma repercussão também quanto a esse apoio também. ele ele já disse da intenção de

não apenas estar presente, né, no lançamento da da candidatura do Flávio, mas também de visitar o Bolsonaro, de conseguir essa essa visita. Então, como que isso tem visto sido visto internacionalmente? Bom dia, Bianca, e novamente, seja muito bem-vinda. É muito bom tê-la aqui conosco. Olha, o Milei ele funciona como uma espécie de embaixador do escudo das Américas na América do Sul. Então a

gente precisa levar esse ponto em consideração. O Milei, ele não esconde, como você disse, o apoio dele ao candidato Flávio, ao pré-candidato, perdão, Flávio Bolsonaro. E ele já falou, não é, da onda azul no sentido do azul do conservadorismo, né, que está tomando a América contra o vermelho do comunismo. Então esse é um apoio extremamente importante que vai dialogar com uma ala da direita brasileira mais liberal na economia, digamos assim, que vê no Milei, né, a um exemplo a ser aplicado até mesmo no Brasil. Então essa presença do Milei é extremamente importante e vai estimular outras forças políticas do Brasil também a dar esse apoio ao Flávio. Uma vez que você tem o

presidente da Argentina no evento, será que tem que vir um argentino, né, para fazer aquilo que de repente outras forças políticas eh poderiam fazer. Então é essa é a primeira mensagem. Agora, Bianca, na minha opinião, a a notícia aqui é a intenção do Javier Milei visitar o presidente Jair Bolsonaro, tá? Ele sempre demonstrou um grande respeito pelo presidente Bolsonaro. Eh, ele entende que o primeiro dessa onda que ele definiu, onda azul, foi o presidente Bolsonaro lá em 2018. E a gente fica agora com a

expectativa. Será que o ministro Alexandre de Moraes vai barrar essa visita do Milei? Eu só lembraria que não se trata de uma visita qualquer, é a visita de um presidente, de um país importante que tem relações com o Brasil e também membro do escudo das Américas, quase que como o porta-voz do Marco Rúbio na América do Sul. Então eu tô muito curioso para saber qual vai ser a decisão do ministro Alexandre de Moraes nesse sentido.