---
video_title: "'Lula nunca se importou com a segurança pública', revela ex-secretário"
video_id: ReXU1bzNy_o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ReXU1bzNy_o
video_date: 2026-07-15T23:45:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mário Sarubo, ex-secretário nacional de segurança pública do governo Lula, afirmou em entrevista ao programa Ponto de Vista da revista Veja, que a gestão petista nunca se importou muito com a agenda da segurança pública. >> A esquerda e eh ela nunca gostou do tema segurança pública, nunca foi uma pauta importante eh que esteve ali como uma política pública, um olhar de política pública, né? Inclusive, sofremos cortes substanciais de verbas, né, notadamente no ano de 2025. Bom, Dra. Cátia Magalhães está aí. se

ele mesmo está dizendo que a esquerda nunca se importou muito, é interessantíssima a frase, assim, dá o tom do desdém dessa gestão eh esquerda aí há pelo menos 20 anos no nosso país. Eh, em relação à segurança pública, nunca se importou muito, são as palavras aí do ex-secretário. Na própria guerra cultural, nós crescemos, pelo menos a minha geração cresceu, ouvindo banda de rock esquerdista dizer que polícia para quem precisa de polícia. Olha que menos preso a atividade policial e da guerra cultural pra política e pra própria polícia e finalmente para togados. Não, a esquerda nunca se importou, aliás, a esquerda sempre menusprezou. Essa pauta

de segurança pública é uma pauta considerada, pelo menos na retórica, como uma pauta opressora. E aí, de uns anos para cá, começaram loopistas e togados a associar essa pauta, até mesmo a essa abominação que você conhece melhor que ninguém na academia chamada racismo estrutural, que as pessoas batizaram como racismo estrutural. E nós temos decisões, decisões inúmeras. decisões de togados, mostrando que atuações policiais legítimas, que policiais adentrando domicílios, que são verdadeiros paióis de armas ilegais, de drogas, das piores práticas delitivas, não passam de racismo estrutural. Nós temos togados superiores, STJ, temos até STF sustentando esse tipo de doutrina.

Então a gente vê como o esquerdismo ele contaminou, ele contaminou a aplicação da lei penal, a compreensão da da lei penal e nos leva na prática no nos induz quase a uma situação de muito perigosa de flertarmos com abolicionismo penal. Aquele velho prende e solta. A polícia cumprindo o seu dever de ofício. Prende aí lá vão togados. Togados petistas.

Sim, muitas vezes filiados ao ao PT ou até simpatizantes declarados da esquerda, simpatizantes de facções como o MST, por exemplo, soltam e soltam sobre essas alegações esdrústulas. Surpresa zero. A esquerda tem o seu DNA direto na nossa crise de segurança pública, que o diga o nosso estado do Rio de Janeiro, governado pela esquerda, permeado pelo brisolismo, pelo menos desde o fim da ditadura militar, os nossos sucessivos governos aqui do Rio são sim de esquerda, apesar de alguns deles se apresentarem como sendo de direita e não satisfeitos com isso. permearam a pauta togada. Então, foi um ambiente de contaminação geral que nos custa a liberdade sagrada de ir e vir, de saber que nós vamos poder ir às ruas, circular pelas ruas das nossas cidades sem sermos molestados, assaltados ou outras coisas até piores. Esse é o

Brasil da esquerda. O Brasil da esquerda que aparelhou em instituições com ideologias nefastas deploradas. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, Mário Sarrubo falando, sendo bastante categórico. O Lula nunca se importou muito com a segurança pública.

>> É, ele é um ex-secretário do governo Lula, né? E o que disse não é nenhuma novidade. A percepção por parte dos brasileiros, pelo menos 50% da sociedade já sabe disso, mas quando vem, né, de alguém que saiu de dentro do governo, isso fica ainda mais escandaloso, mais forte. Agora vou trazer exemplos práticos de projetos que tramitam aqui nesta casa de onde vos falo, né, do Congresso Nacional, a exemplo daquele eh texto que prevê a castração química para estupadores, pedófilos, enfim, recentemente, ainda hoje tive conhecimento de um caso que chocou, né, uma bebezinha de 10 meses que morreu depois de ter sido ali assediada sexualmente, né? Acho que essa essa é a palavra mais leve que eu consigo encontrar aqui, mas na verdade nós estamos falando, né, de um pedófilo estuprador. E a esquerda votou

totalmente contra esse projeto na Câmara. Mesmo assim ele avançou, foi pro Senado e está nesse momento parado, não se tornou lei. Nós estamos em ano eleitoral, inclusive o presidente da Câmara, Hugo Mota, poderia nesse momento, né, logo que os trabalhos retornarem em agosto, reavivar esse assunto que clama por uma resposta, né, o aumento dessas penalidades. A gente não percebe que o Partido dos Trabalhadores, o PSOL, quando se trata de aumentar a pena para criminosos, eles sempre dão um jeito de arrumar uma desculpa para passar pano e aí não querem eh querem eh aliás, não querem criminalizar, por exemplo, o aborto e tantos outros assuntos, né? A própria Talíria Petrone, citamos aqui há alguns dias, ela trazendo o projeto de lei para descriminalizar crimes de menor potencial ofensivo, tipo um roubo de celular que é só para tomar uma cervejinha. Aliás, essa essa foi a

justificativa de Lula, né, para tentar de alguma forma fazer um aceno paraa parte do seu eleitorado. E Je, esse é um assunto de segurança pública determinante em ano eleitoral. Ah, o governo sabe disso. Nós tivemos a mega operação no Rio de Janeiro no ano passado e percebemos que o governo se posicionou contra a ação policial. Mais de 100 criminosos, todos com ficha na polícia, foram abatidos e no dia seguinte tinha ministro desse governo lá visitando, fazendo a ceno, né, paraa família dos criminosos. E sabe o que que

o governo fez? colocou uma faixa enorme ali eh em frente ao Ministério da Defesa falando, somos responsáveis pela principal mega operação, a mais bem-sucedida até hoje no país, sendo que sequer eh autorizaram que a Polícia Federal participasse dessa operação. Então, assim, eh o que eles falam não se escreve, né? Eh eles agem de uma forma, mas em ano eleitoral prometem outras coisas. Então, é preciso que as pessoas fiquem atentas a isso, porque não é porque o projeto ah de segurança pública, né, aquele projeto antifacção saiu do governo executivo, que o texto é bom. É algo que também foi tramitado

aqui na Câmara e foi justamente os conservadores, né, a direita conservadora que tratou de melhorar e trazer efetividade até mesmo na punição desses criminosos. Jis, >> a Dra. Cátia Magalhães mencionou aqui o racismo estrutural. É importante a gente sempre esclarecer que, na verdade, do ponto de vista da sociologia, esse termo sequer existe. E sequer existe porque Silvio Almeida, aquele que foi acusado de importunação sexual, inclusive pela ministra Anele Franco, em seu livro, né, o livro que populariza esse termo aqui nas terras tupiniquim, ele sequer explica o conceito de racismo estrutural e além de não explicar, ele parte da premissa de que toda vez que acontece algum tipo de racismo, ele é estrutural.

E também nem à toa eles utilizam essa palavra. Eles querem confundir a a sua cabeça, colocar o racismo estrutural dentro das instituições. Não é nada disso que a teoria diz a respeito. Além disso, quando você trata de segurança pública, a esquerda brasileira atrelar ao assunto do racismo, me soua muito mais racista, porque parte da premissa então de que preto sempre vai ser bandido, do que tratar o assunto como deve ser tratado, caso a caso, com seriedade. Então é só mais um bando de falácia para confundir a cabeça do brasileiro e para soar como ciência, quando na verdade é só uma pseudoteoria social. Yeah.