---
video_title: "CONVERSA COM ANDRÉ MARINHO,  ESCRITOR | 21/07/2026"
video_id: O-P8InWn5us
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O-P8InWn5us
video_date: 2026-07-22T13:37:13+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=conversa_augusto_nunes
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
representação [música] na casa. Alexandre Garcia faz um chamado aos líderes da direita, às vésperas das convenções partidárias. Na [música] avaliação do jornalista, a estratégia e a união precisam prevalecer sobre disputas [música] pessoais para fortalecer o campo conservador nas eleições. Sem dinheiro público, [música] sem amarras, jornalismo de verdade. Assine a Revista Oeste e leia agora.

Saiba mais em revista.com/acine [música] ou pelo WhatsApp 119149880.

[música]

>> [música]

[música]

>> Boa noite, estamos no ar canal da revista Oeste no YouTube e emissoras de rádio de todo o país. Hoje a conversa é com André Marinho, pré-candidato ao governo do Rio de Janeiro pelo Partido Novo. André Marinho nasceu no Rio de Janeiro no dia 10 de agosto de 1994. É comunicador, empresário e analista político. Formou-se em ciência política pela Universidade de Nova York, nos Estados Unidos. Durante esse período

acadêmico, aprofundou-se em estudos sobre política, instituições [música] e governança. Tornou-se conhecido em todo o Brasil graças ao talento como comunicador. Entre 2019 e 2021, integrou na Jovem Pan a equipe do programa Pânico. Retornou à emissora em 2024 para apresentar um Morning Show até 2025. Suas imitações de líderes políticos, como Jair Bolsonaro e Donald Trump, viralizaram nas redes sociais. Mais

tarde, criou o André Marinho Show. Nesse programa entrevistou [música] personalidades como Robert Kennedy Júnior, atual secretário de saúde dos Estados Unidos. Paralelamente, André ampliou sua participação no debate de temas como [música] relações internacionais. recentemente reuniu-se com o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Invance, para discutir temas, entre outras questões, crime organizado e cooperação internacional. Neste ano, decidiu valer-se dessa experiência para engajar-se na política [música] e anunciou sua candidatura ao governo do estado do Rio de Janeiro.

Nesta terça, Augusto [música] Nunes conversa com André Marinho.

>> Meu querido André, meu amigo, >> mestre, >> filho de queridos amigos e o teu pai é meu amigo de infância. h mais de 50 anos. >> Pois é. >> Por tudo isso é um prazer receber você aqui. E eu começo perguntando já o seguinte, vamos direto ao ponto. Você é

um comunicador muito bem sucedido e tem uma avenida aí a percorrer nesse nesse nessa atividade. Por que você resolveu se transformar em político e disputar o governo do Rio? Mestre Augusto Nunes, preciso nem dizer também da honra poder estar diante de você nesse momento. E o fato é que eu tô diante e o Rio de Janeiro tá diante de uma encruzilhada histórica e acho que essa eleição tá posta no Rio de Janeiro que acho que tem uma dimensão espiritual e moral muito antes de qualquer eh disputa ali terrena, eh política, eh somente. E eu acho que a gente tá diante de um quadro no Rio de Janeiro totalmente de exceção, né?

O o a gente chegou o ápice, eu vou até pegar uma expressão que você sempre cunhou, né, que eu acho que eles elevaram o inferno institucional e o esculacho estrutural em todos os sentidos ao estado de arte. >> Estado de arte, >> não é isso? Exatamente. >> E só que essa arte se tornou um verdadeiro pesadelo. E eu tenho percorrido todas as regiões do estado do Rio de Janeiro. E o a palavra que eu

mais ouço e as imagens que eu mais presencio e vem corroborando esse sentimento é de abandono total e absoluto. O estado que é tão rico e pujante e segundo o maior PIB do Brasil, refém das garras, desse conuio cada vez mais eh ali fincado juntos entre os bandidos armados e os bandidos engravatados no centro nervoso do poder. No momento onde a gente tem um desembargador que é o governador interino, ex-presidente do Tribunal de Justiça, fazendo esse exorcismo ético dentro ali do Centro Nervoso do Poder do Rio de Janeiro, eu acho que é essencial que a gente perceba que essa conjuntura ofereceu aos cidadãos fluminensees a possibilidade de assistir o que um governador sem rabo preso, efetivamente independente, sem amarras dos mesmos esquemas e acordos e e jogatinas políticas de bastidores, é capaz de fazer para dar o bom exemplo e fazer essa didetização que era necessária no estado do Rio de Janeiro. E eu posso afirmar, como eu não tenho dívida com ninguém que destruiu o estado do Rio de Janeiro, eu sou o único pré-candidato ao governo capaz de aprofundar essa faxina ética, mas também só não ficar na questão de passar limpo, mas sim de propor, sonhar e realizar o potencial do Rio de Janeiro. André, eu vejo com muito entusiasmo aí o aparecimento de um candidato da direita democrática, né, jovem como você e tratando de um estado que é o estado adotivo aí de todos os brasileiros que não moram no Rio.

>> O você já tá com o plano de governo pronto, tá em fase de planejamento? Como é que tá aí? Quais são as prioridades, >> Augusto? Eu >> prioridades absolutas. Eu reconheço que talvez as pessoas que estão começando a a entender a viabilidade da nossa pré-candidatura e é um clamor cada vez mais crescente, não só dentro da classe política do Rio de Janeiro, mas cada vez mais as pesquisas aos poucos vão demonstrando esse esse crescimento e a nossa competitividade, ainda que muito cedo no processo. É, eu eu entendo que

os críticos, os cínicos, os céticos vão olhar só pra faixa etária, que para mim é só um número abstrato, é o que? Triunfo. Acho que >> um trunfo. É um trunfo, porque ao ao ter os 31 anos de idade que eu tenho, é aquele inconformismo, é a rebeldia, é a pressa que eu tenho para poder realmente provar que o Rio de Janeiro tem jeito, sim e não precisa ficar refém e dessa dessa desmoralização completa. E a gente precisa de reserva moral, autoridade moral para poder empreender as mudanças que são mais do que necessárias. são é é

uma questão existencial paraa sequência do Rio de Janeiro nesse nessa encruzilhada, só para deixar muito claro também sobre a minha motivação aqui antes de trazer um pouco do planejamento que a gente tem construído. Eh, eu já tive nessa cadeira que você tá sentado ao longo de 8 anos, inclusive na arena pública, dando opinião, provocando, usando a sátira como uma ferramenta de crítica política. Eu fiquei conhecido por ridicularizar os poderosos, revelar o ridículo por trás das aparências do poder, todas as máscaras, os códigos. Eu vi o poder de perto. Eu não sou deslumbrado com poder. Portanto, quem me

conhece sabe que eu tô aqui para servir e não me servir. Eu sei que a política é um ato de doação temporária ao poder e não de apropriação infinita do poder, como todos os meus os meus adversários eh compreendem a política, dado que a gente pode desconstruir um a um em breve, mas é só para dizer o seguinte, eu tava ali na plateia, na verdade ali muitas vezes nos estúdios climatizados ali aqui no camarote, enquanto o palco do Rio de Janeiro tava pegando fogo. E aí eu tinha uma opção muito clara. Ou eu ficava ali, eh, como espectador da do naufrágio do incêndio, ou de alguma forma eu pegava o extintor e tentava contribuir pra gente apagar esse incêndio e dar o bom exemplo. A gente tá com uma cratera, né, um uma situação de um deserto de referências e exemplos no Brasil. Eh, eu não e o me pergunto, né,

por que que você tá aqui, né? Eu tô aqui porque eu não precisava estar aqui. >> Eu não precisava estar aqui. E eu tinha uma proposta para dar sequência na minha carreira na comunicação para ter uma das maiores emissoras do país, fazer o talk show dos meus sonhos já em fase de piloto. E eu dei uma pausa nisso tudo porque eu decidi botar o meu na reta pelo povo do Rio de Janeiro e ser sim o candidato que para muitos pode ser o candidato improvável, mas o candidato que vai eh melhor representar o espírito do tempo. E tem vários exemplos nesse

sentido. Agora, em questão de planejamento, eu tô formando um conselho na economia formado pelo Paulo Rabelo de Castro, ex-presidente do BNDS, ex-presidente do IBGE, aluno de Milton Friedman, de vários prêmios Nobel de economia em Chicago. Eh, ele eh tem uma verdadeira obsessão ali também com o capitalismo popular, fez uma revolução na questão de regularização fundiária e titulação na favela do Cantagalo. Então, contra tudo e contra todo, sociedade civil saindo da indignação pra ação, botando a mão na massa e resolvendo o problema na ponta. Apesar dos mesmos entraves, das mesmas burocracias de sempre no estado. Além dele, a Cris, a a

Cris Schmidth, que fez a revolução no governo Caiado, durante 6 anos, secretária de economia do governo Caiado em Goiás, que tirou o Goiás do vermelho, levou pro azul, permitiu toda o espaço orçamentário para que o governador Caiado fizesse o enfrentamento à bandidagem goiana que ele foi capaz de fazer. Uma dupla de Pedro. >> Acho, acho ótimo porque governar é escolher, né? É escolher. Você tem de ter uma equipe, você pretende, por exemplo, você ganha a eleição, você já terá [roncando] a equipe formada a a já nesse momento ou você pretende usar o período posterior aí já como governador eleito para escolher o secretariado?

>> Ao contrário de todos os meus adversários que ou são corruptos ou corrompidos até a medula. Eu tô jogando muito limpo com o povo do Rio de Janeiro e trazendo gente gabaritada, de quilate, experimentada, que estão dispostos a emprestar não só a credibilidades, mas a visão estratégica deles paraa construção não só do plano de governo, que vai produzir em última análise aquele calhamaço que vai ficar arquivado ali no no TRE, que é importante porque ali eu tô afiançando a minha palavra e meu compromisso com o povo do Rio de Janeiro e eu posso ser cobrado para tal, mas eu me eu me atento muito menos a isso e assim a capacidade de eu ter essa troca intensa de ter a humildade intelectual também de ouvir quem é autoridade nos respectivos assuntos, absorver e aplicar nos planos que a gente vem construindo para o Rio de Janeiro não ficar, eu não, eu não quero ser um gerente do declínio do Rio de Janeiro, eu quero ser alguém que vai fazer a virada de jogo, a ruptura necessária pra gente poder fazer o Rio de Janeiro ser o protagonista, que pode ser agora na questão da segurança que os grandes líderes, August de concordar a segurança, um um né, mas o os grandes líderes ao longo dos anais da história, foram aqueles que endereçaram a grande dor ou a grande aflição, o grande medo do seu povo em seu tempo, é certo? E se é o medo generalizado que tá espetado no coração e na mente aí dos cariocas, dos fluminenses, dos paulistas do Brasil inteiro, eh, eu consegui recrutar e convocar um verdadeiro dream team aí pra segurança pública. Tive em Minas Gerais conhecido todo o aparato de segurança pública, comandado ali, foi criado inicialmente pelo governador Romeu Zema, presidenciável do Partido Novo, na figura do secretário de justiça e segurança pública, Rogério Greco. Ele comanda o meu super conselho de segurança ao lado de vários nomes altamente gabaritados junto com o coronel André Batista, foi major do BOPE. Ele que inspirou o personagem

Matias de Tropa de Elite 2, escreveu Elite da Tropa com Rodrigo Pimentel. Rodrigo Pimentel teve no lançamento da minha pré-candidatura declarando apoio a minha pré-candidatura. O coronel André Batista faz parte do conselho. O Dr. Alessandro Visacro também larga experiência no exército brasileiro, maior especialista de geopolítica de crime transnacional. Além dele, o major

Leonardo Novo, talvez das figuras mais independentes hoje da ativa da Polícia Militar presente também. Além disso, naturalmente a gente tem a presença do Roberto Mota, que é um estudioso compenetrada e também da da chaga aí do da criminalidade da bandidagem no Brasil e no Rio de Janeiro, e também que foi secretário de segurança em algum momento. E Marcelo Rocha Monteiro que é procurador do estado. Então é um time que eu desafio a qualquer um dos meus adversários a apresentar e muito além de um time, muito além de só produzir um paper, a gente tá trazendo realmente ideias que vão fazer a ruptura necessária pra gente salvar, resgatar a alma do Rio de Janeiro dessa que é a grande batalha do nosso tempo, a reconquista territorial e trazer paz pro Fluminense. >> É, o Rio de Janeiro tem zonas de exclusão, né? Eh, tem territórios que só

fazem parte do Brasil no mapa. É isso. >> Na verdade, eles estão na mão de organizações criminosas. Aí o governo federal não é não é nem um pouco hostil a esse pessoal, não, né? O Lula trata os bandidos como os nossos criminosos, se recusa a vê-los também como terroristas.

são terroristas, porque terrorista é quem aterroriza. E o povo, o povo carioca fluminense, eh, eh, tá apavorado, tá aterrorizado com o que fazem, com o que faz sobretudo o comando vermelho. O, a chave, qual é a qual é a medida mais importante que você já planeja para a virada na segurança pública? O que que precisa? Tem o problema da corrupção policial também. Esse é um humor a

atacar. >> Opa. E qualquer pré-candidato que se furtar de trazer esse ponto, tá simplesmente passando batom no porco, como de alguma forma tentando diminuir a essas ervas daninhas dentro da corporação. Eu prefiro acreditar que eles são uma minoria influente, mas que esses que desonra a farda terão também uma punição eh sem precedentes. Isso a gente precisa de processos internos, de gestão interna das corporações para fazer essa depuração, identificando, depurando e punindo exemplarmente. E eu, como não

tenho eh nenhuma dívida com aqueles que destruíram o estado ou deixaram chegar a esse nível de deshonras nossas corporações, a gente vai est aplicando severamente esse esse critério. Agora, é muito simples, a gente vai tá a gente tá arquitetando nesse momento, já em vi finalizar e apresentar na próxima semana o nosso plano Sai Fuzil e entra Brasil. É importante a gente trazer nesse contexto porque a esquerda com esses truques, né, retóricos e de propaganda multimilionária, criado ali pelo Sidônio Palmeira, e ali na SECOM do governo federal, de alguma forma tentando trazer pro presidente Lula essa defesa da soberania. é a maior piada pronta que eu já ouvi na minha vida, possivelmente, e é a disfarçatez e de forma tão descarada que eles tentam trazer para si eh essa defesa. A direita tá não é perfeita, mas a esquerda sinceramente é doente. E a

gente precisa ter muita clareza quanto a isso, porque eles tentam Sidônio já é uma piada pronta. [risadas] >> Sim, é um nome só nome peculiar. Vai estranho para dizer o mínimo. Agora o fato é o seguinte, eles são os narconacionalistas. Eles apoiam a soberania do fuzil. Eles defendem eh de

alguma forma se atentar que a lei de terrorismo que foi sancionada pelo governo Dilma depois do Advento dos Black Blocks tocando terror ali depois da jornada de junho, que eles não teriam uma motivação política, né, os as organizações criminosas. pergunta se realmente ali o morador de Jardim América ou de Irajá, na zona norte, de Bragipina, de Cordovil, ali vivendo sobre o complexo de Israel, sobre o terror do vagabundo mor Peixão, se eles não sentem se não se sentem aterrorizados quando encontram um cadáver na frente da própria porta, se eles não se sentem aterrorizados quando eles encontram a sobrinha, por exemplo, morrendo com todos os ossos completamente esmagados ali com politraumatismo generalizado em todo o seu corpo, como aconteceu recentemente na favela do MQU. Que isso? Pergunta ali pros moradores também da zona oeste profunda se eles não se sentem aterrorizados vendo ônibus atrás de ônibus ali das milícias comandadas pelo Zinho hoje preso. Mas o herdeiro dele, o naval, que é o herdeiro do Zinho, segue tocando terror, queimando o ônibus. Ele

já tem um histórico, eh, Augusto, de atirar em prédios públicos, se isso não é a classificação mais clara na prática e não dos sociólogos de pantufa que tentam de alguma forma colocar com lacinho e fita com seu garantismo suicida, e muitas vezes acobertados por uma classe de magistrados e de juízes completamente divorciados desse mundo cão que você reporta, que eu reportava até alguns meses atrás, eu decidi sair da indignação para ação. embrulhava o estômago, ver o cotidiano e cada vez mais macabro e também o atrevimento de todas essas organizações narcoterroristas. E é importante que a gente nomeie o inimigo, tenha muita clareza moral de quem eles são, como eles operam para aí sim é o primeiro passo da gente poder fazer o enfrentamento necessário e reconstruir Brasil para os brasileiros. Aí sim, recuperando território. >> André, nos teus primeiros contatos com o eleitor, você o que que você aprendeu? Como é que como

é que é o comportamento, a Quais são as esperanças aí do reivindicações do povo carioca? Como é que ele te recebe? O homem comum, a mulher comum que é apresentada a você e descobre que você é candidato? Como é que é esse contato? uma esperança crescente. Eu acho que

todo mundo que tem tido um contato pessoal comigo, eh, eu diria que quase que unanimente e muito, tô rodando todas as regiões do estado, todas. >> E como eu disse, o a sensação de abandono total e também de um desengajamento, de um desinteresse também com a política do Rio, né? Brutal. Ou seja, eh, tem várias pesquisas que dão conta, Augusto, nessa altura, que 70 a 75% dos eleitores fluminensees não fazem a menor ideia de quem vão votar pro governo do estado. E isso favorece uma pré-candidatura como a minha, que ainda tá em tendência de crescimento. É, e na questão de pesquisa

também você pode sempre levar com grau de ceticismo, mas é um exame de sangue, você vê tendências. Tendência é o que importa. E a minha tendência de que larguei com 1%, já tô com números ali no pelotão intermediário, já beliscando o pelotão de frente. E a tendência é o que importa, sendo que o candidato da do Partido Liberal no Rio de Janeiro, que é o pior partido liberal do Brasil, que tem uma que vem figurando tão somente nas páginas policiais, eh tem patinado nas pesquisas a ver os próximos capítulos. Agora a sensação de abandono.

Ninguém acredita mais em dos mesmos políticos de sempre que vão prometer terreno na lua. Ninguém acredita mais. Governadores vivos todos e foram presos. >> Desde, com exceção clara da Benedita, que não foi uma governadora eleita, né? Mas desde eu eu você lembra muito claramente ele em 1986, Moreira Franco é eleito governador >> e ele tem aquela antológica foto dele vendo o primeiro fuzil apreendido no estado do Rio de Janeiro. E ele quase

que ele empalideceu, parecia um cadáver de tanto que ele tomou um susto do tamanho ou também da sofisticação para aquela conjuntura histórica daquele fuzil. Agora, se a gente acelerar na linha do tempo, a o recorde de apreensões de fuzis no estado do Rio de Janeiro, no ano foi no ano passado, 920 fuzis. Imaginando, Augusto, o que é um cenário impossível, que a gente conseguir simplesmente blindar a entrada de qualquer novo fuzil dentro do estado do Rio de Janeiro. E se nós continuássemos nessa proporção de apreensões de fuzis de 920 por ano, a gente terminaria de recapturar todos os fuzis no nem tão distante ano de 2043. Ou seja, esse é o tamanho do problema. 80.000 faccionados,

algo em torno de 40.000 fuzis, na medida que nós temos 44.000 policiais nativa na Polícia Militar e 10.000 eh por volta de 10.000 na Polícia Civil a nível de inteligência, tático operacional PM, parte de inteligência na Polícia Civil, sendo que tem muita muitas funções administrativas também. Então é nem a

metade disso. Então é uma guerra assimétrica. É, mas eu po eu tenho certeza que com o nosso plano a gente vai conseguir enfrentar os cinco pilares. Nós fecharemos as fronteiras do estado do Rio de Janeiro, retomaremos, integraremos territórios, nós também as fixaremos e estrangularemos toda a capacidade de financiamento deles nesse modelo de extorção e conquista territorial que eles têm tido. Não à toa hoje, dos 17 milhões de Fluminense, 4 milhões moram sobre a lei de fusil em territórios dominados pelo narcoterrorismo. É basicamente uma

população do Panamá ou da Croácia inteira sob o domínio deles. expandir agressivamente a capacidade carcerária, uma revolução prisional e também cuidar e valorizar os nossos policiais. Sem eles, nenhum dos dos primeiros quatro pontos são sequer possíveis. Então, fazer também mudar a lógica dos governantes, né? Eh, virar a mesa em relação a governante e governado, representante e representado. O povo é o

patrão e claro que o político deveria ser o empregado ver como um serviço realmente para ter a reserva moral, a moral para poder fazer as mudanças necessárias. Vamos para uma rápida pausa. Voltamos já já para a segunda parte da conversa com André Marinho, pré-candidato do Partido Novo ao governo do Rio de Janeiro.

Para mim, o jornalismo precisa ter profissionais imparciais, como vemos na Oeste. Recomendo a você também assinar a Oeste, que nos garante informações com responsabilidade, credibilidade, compromisso com a sociedade, sem aceitar dinheiro público. >> Assina Oeste, você também. [música]

Metade das crianças brasileiras [música] não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista

digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, passa clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o

site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

Estamos de volta para o segundo bloco da conversa com André Marinho, pré-candidato do Partido Novo ao governo do Rio de Janeiro. André, você tem conversado com autoridades americanas, como é que são seus e as suas relações com a o governo americano ou com figuras interessantes aí dos Estados Unidos pra montagem do teu plano de governo? A certeza que qualquer um tem, né, de que a gente vai continuar refém desse desastre completo dessa era do que o próprio ex-governador Cláudio Castro, que é talvez o último representante dessa política de segurança do do enxugar Gilo, né, de terceirizar a culpa, de o cão correndo atrás do próprio rabo, de só ficar fazendo operações táticas militares incisivas na ponta, >> espetaculosas, >> anaboliza a própria aprovação, ganha as manch e o day after e o dia seguinte. >> Essa é a grande obsessão que o nosso plano Sai Fuzil Entra Brasil se debruça. >> E naturalmente a gente não a gente precisa aceitar que nesse momento o comando vermelho classificado em meados de junho pelo departamento de estado americano como uma organização terrorista estrangeira ao lado do PCC. o

PCC que as pessoas err ingenuamente acham que o PCC não tem células no Rio de Janeiro e que o Comando Vermelho não tem células ou de alguma forma intercâmbio criminoso em São Paulo. Cada vez mais é uma cloaca narcoterrorista indistinguível entre si as práticas totalmente. Então a definição de loucura é ou não é insistir nos mesmos rostos, nos mesmos métodos, nas mesmas fórmulas e esperar um resultado diferente. Ou seja, dada a nossa capacidade tecnológica operacional hoje, para você ter a noção, receber informação, a chance de nós virarmos esse jogo é zero. A informação que eu recebi, Augusto, e das muitas conversas que eu tenho tido é de uma pessoa muito importante no quadro da Polícia Civil do Rio de Janeiro, é que o sistema operacional no Centro de Comando e Controle da Polícia Civil do Rio de Janeiro vem da era garotinho, ou seja, deve ser aquela ainda aquela internet a a cabo que você tem que discar com aquele barulhinho estridente no teu ouvido. Ou seja, se nós não

aproveitarmos essa janela de oportunidade histórica, onde o governo da maior potência militar bélica do planeta tem olhado pra América do Sul com um olhar detido para poder reverter os fluxos de drogas e tudo que há de ruim, de lavagem de dinheiro, principalmente rumo ao continente norte-americano, é é um é uma, mais uma vez o esses mesmos politiqueiros de sempre que seguem a risca aquela ideia de nós nunca perdemos uma oportunidade de perder uma oportun oportunidade. Eu me recuso a fazer isso. Eu não vou perder essa oportunidade pelas minhas conexões pessoas. Você tem tratado essas questões com gente do governo americano? Eu tive uma reunião que foi decisiva em no dia ali meados de março com o vice-presidente J Vent e no início essas conexões americanas eu que já venho aprofundando em muito, já no mínimo dois anos nessa altura, com a gigante de tecnologia, essa interface entre Vale do Silício, os as grandes potências aí da inovação em guerra irregular, guerra urbana, guerra assimétrica e também o complexo militar industrial americano junto com as agências de inteligência e também o departamento de estado e essa interface com a Casa Branca, eu tenho travado um diálogo, eh, alimentado um diálogo permanente. E desculpa, qualquer

falando, já que você citou o próprio Paulo Marinho, ele sempre me ensinou uma coisa, né? Se ele fosse embora amanhã, essa seria talvez o grande mantra que ele deixou para mim e pros meus irmãos. Cultive as boas amizades. Todas as grandes articulações passam pro a sua capacidade, não só de você entrar na porta. Alguém pode abrir a porta para você, mas para você abrir as próximas e realmente ter alguma consequência prática, essas articulações depende da pertinência do que você tá defendendo e também da urgência do que você tá pleiteando. Portanto, eu fiz um apelo

muito claro ali, levando relatórios da Polícia Militar e da Polícia Civil, dando conta que o Comando Vermelho já tem células em seis estados americanos do mínimo. Flórida, Califórnia, Nova York, Massachusetts, Connecticut e Pennsylvania, além do PCC ter mais de 10 nessa altura. Ou seja, os instrumentos de combate à lavagem de dinheiro na fonte, Augusto, estão completamente agora fortalecidos também com essa esse intercâmbio interagências, Polícia Civil e também todas as suas agências com a Polícia Militar, com FBI, SIA Homeland Security. E eu eu tive um papel nesse sentido. >> Eu vivi já como jornalista na no nos anos fui testemunhei, melhor dizendo, né, como jornalista, como foi a o que se fez na Colômbia dos anos 1980, 1990, quando tínhamos lá os cartéis de Cali e Medelim.

Ali ficou evidente, foi o que o Pablo Escobar tentou evitar o tempo todo, ficou evidente que sem o apoio americano você não acaba com esse problema. >> Não, >> não acaba com esse problema. E o governo brasileiro federal e também os governos estaduais do Rio de Janeiro não pensam nisso, não pretendem, não, não ajudam isso a acontecer. eventualmente >> é natural você ter uma só os Estados Unidos podem fazer isso. Por que que eles insistem em hostilizar os Estados Unidos em vez de combater o crime? os

governadores >> no momento onde a autoridade central, né, a legitimidade do Estado formal no no Rio de Janeiro, é o que a gente precisa fazer um amplo e imenso pacto político de restaurar essas forças e a centralidade da autoridade no próximo governante. Para isso, você não pode ter um rabo preso quilométrico e do tamanho da ponte Rio Niterói, igual todos os meus adversários. Para isso, você também precisa acionar essas e não poupar esforços, Augusto, para também criar essas conexões. Agora, eu já vi governadores do Rio de Janeiro no passado eh indo ali buscar algum grau de diálogo com os americanos, mas eles são sempre recebidos ali no almoxarifado pelo terceiro escalão. Eu, pelo contrário, fui recebido e tenho alimentado esse diálogo com o topo. Não

falo isso por prepotência, falo isso como capacidade de decisão e de trazer um plano com começo, meio e fim e também uma visão, uma doutrina de estado que não poupará esforço para também revolucionar os nossos meios de combate sem os instrumentos. O o entenda aqui, meu caro telespectador e ouvinte, o Rio de Janeiro, contra tudo e contra todos os nossos homens de BOP, core, choque, polícia militar e polícia civil são a força militar de enfrentamento, força policial mais casca grossa do planeta. Imagina se eles tivessem os equipamentos, a tecnologia que eles podem ter. Pergunte lá pro povo que foi libertado em em Medelim e Cali se eles eram contra também todo tipo de de parceria com os americanos no momento onde o reino do terror do do mais notório narcoterrorista possivelmente da do século XX, Pablo Escobar pergunta se eles ficaram contrariados aí com tudo que foi feito. Pergunta ali também pro povo peruano com o apoio que também as forças de segurança peruanas tiveram no combate à aquela guerrilha mauísta de extrema esquerda chamando Sendeiro Luminosso. Lembra dele?

teve também uma parceria direta tecnológica operacional com os americanos. Pergunta também ali para enfrentamento aos cartéis ali em cidade Ruares, no México, se também o apoio americano que foi importante pra reconquista territorial, que por si só passar o Cerol, fazer o enfrentamento e tirar todos os os os bandidos é a primeira parte. E você vai fazer isso usando a linha direta que você tem com os americanos, >> sem sequer uma tropa americana, porque isso aí cai na caricatura que a esquerda quer nos fazer acreditar, como se tivesse um porta-aviões USS Gerald Ford na Baia Guanabara atirando no pavão, pavãozinho. Pelo visto a esquerda Nesquck Infantil Lloyd tá vendo muito filme do do Stalone e do Short Seneg para imaginar que sequer isso é uma possibilidade. Agora não pouparemos esforço, aí sim recuperando a nossa soberania. o direito de irivir, o

direito à liberdade de expressão, o direito à cidadania plena pros 4 milhões de fluminenses que vivem hoje nesse nessa nesse estado de exceção. Eles sim vivem. Agora isso não vai ser fácil. A gente tem 1900 favelas espalhadas pelo estado do Rio de Janeiro. Se você olhar a cidade, o município, >> sim, 831 só na capital, 1900 espalhados pelo estado, região metropolitana e interior, porque foi o modelo das famosas UPPs que também forçaram ali a título de também criar uma ampla maquiagem ali pra imprensa internacional, visando Copa e Olimpíadas do cabralismo e o seu representante hoje, Eduardo Pais, que eu carinhosamente aprender de Eduardo Caos, porque cidade nenhuma fica violenta antes de ficar abandonada. e também com

essas políticas públicas que foram suicidas e burras e extremamente mal planejadas, porque asps, Augusto, forçaram a migração de de grande parte da bandidagem pros rincões do estado do Rio de Janeiro. Hoje a cidade mais violenta do estado do Rio de Janeiro, per capta é Itaperuna no extremo noroeste. Você acredita nisso? >> Você acredita nisso? >> Então, na região dos lagos nem se fala.

ali no na comunidade do buraco do boi em Unamar, todo ali na região do Tamois em Cabo Frio, que eu tive recentemente, estado de exceção e briga entre TCP e Comando Vermelho. Então a gente tem uma doutrina muito clara também baseada nos exemplos de México, Peru e Colômbia, como você bem colocou. E atualmente a única parceria tecnológica, militar operacional em curso no nosso continente tá no Equador com o presidente Daniel Noboa, que firmou um acordo para enfrentar os losiros e los lobos, que é o comando vermelho, e o PCC do Equador, com toda fúria e força implacável que os Estados Unidos estão providenciando aos equatorianos. >> André, eu morei quatro vezes no Rio de Janeiro, né, em diferentes décadas. Eu fui assistindo a decomposição moral do Rio de Janeiro e ao e a expansão do medo, clima de medo, >> né? Você chega ao hotel, por exemplo, e

os segurança do hotel diz que pode te proteger até 50 m além dali. Esse clima de medo eh se acentuou com os governos, com os governos do Eduardo Pais. Se ele eh se elege governador, ele vai conseguir agravar o clima de no estado inteiro, né? O povo percebe isso, os outros estados percebem, os as outras cidades percebem que vão ficando parecidas com o Rio de Janeiro no seu pior momento, né? No momento de maior medo. Percebe isso?

>> Com certeza. Não à toa que o Eduardo Cos sempre teve uma dificuldade tremenda. Ele que já tomou a surra duas vezes pro governo do estado em 2006 e em 2018. foi renegado ali, uma derrota total, fragorosa que ele teve em duas vezes, será derrotado novamente, porque o povo do interior e o povo do Rio de Janeiro como um todo sabe como ele tem essa cumplicidade covarde junto à esquerda petista, ao qual tem apoiado ele eh frontalmente na disputa pelo governo do Rio de Janeiro. Esse ano, ele é o candidato do PT, da banda de idolatria, do garantismo suicida, do acho colotado e do e do abraço para vagabundo. Então é

muito claro aqui, Augusto, que a gente precisa se compenetrar muito menos aqui só para ficar com rótulos. Vamos olhar a prática. A prática é muito simples. que tem de guarda municipal que tem me procurado para revelar o esculcho estrutural de 14 anos com Eduardo Paz na prefeitura e o seu preposto atual ali indo adiante não tá escrito como eles foram escurraçados, humilhados, tratados e colocados ali só para bater em flanelinha, em ambulante, para ganharem uma má fama para si, sendo que realmente detê os crimes de menor potencial lesivo, como assalto no meio da rua, aquele celular sendo roubado ou principalmente que todo turista ou pelo menos qualquer transe ali, qualquer cidadão do Rio de Janeiro Já passou, porque é quase um ritual de iniciação, né, você passar e ter ser ser assaltado. Agora, se você olhar friamente em 2025, números da Polícia Civil, sabe qual é?

Você sabe que eu vou chamar aqui os cidadãos indignados. Eu e você podemos determinado criminoso dentro de uma farmácia roubando um remédio. Detemos, levando, levamos a delegacia e entregamos ali para as autoridades serem ficharem o criminoso. O número de prisões realizadas na cidade do Rio de Janeiro em 2025 pelos cidadãos indignados foi algo em torno de 100 prisões. Sabe quantas prisões foram realizadas pela Guarda Municipal do Rio de Janeiro, do Eduardo Caos? 480. Ou

seja, três vezes mais. Nós meros mortais somos capazes de deter própria guarda municipal. Agora, de forma totalmente eleitoreira, 14 longos e quilométricos anos depois, ele criou a força municipal, os amarelinhos, que eu desejo toda sorte, capaz, torço para que eles sejam capazes de criar um policiamento mais ostensivo, mas eles estão aí se vangloreando com todos os números deles. Eles aprenderam uma pistola só. Ou seja, você realmente acha, se você entrar ali, por exemplo, [limpando a garganta] em na periferia do Rio de Janeiro, onde a gente vê casos, Augusto, ali na Vila Kennedy, com escolas municipais públicas virando ponto de endolação de droga ali do Comando Vermelho, com vagabundo faccionado com fuzil na mão, policiando as imediações das escolas. 190.000 1

crianças e adolescentes tem os seus trajetos e comprometidos também pela violência só na cidade do Rio de Janeiro. >> Um sujeito que não foi capaz de tirar o lixo da favela e a desordem da cidade vai ser capaz de tirar o fuzil das favelas? Eu acho que não. Eu tenho certeza que não. Até pela cumlicidade dele com Brasília. Olha só, André, o eu

escrev você usou uma palavra que acho que anda em falta no Brasil, indignação. É, >> indignação. Acho isso que a gente tem que provocar, porque >> a queixa, o brasileiro se queixa muito, ele resmunga, ele tá insatisfeito. Agora ele tem que ficar indignado com a situação. O carioca tem de exigir que a o Rio de Janeiro seja retomado pelo poder eh executivo que ele elogiu, que ele elegeu, né, com todas as instituições restauradas aí no seu prestígio, na sua força. E você usou

esta palavra, repito, você tem sentido esse ambiente de indignação? Porque isso é bom, é mobilizador, né? Eu acho que a palavra maior é abandono, cinismo e só uma vontade, sinceramente, Augusto, ainda >> exatamente, você precisa de alguém, de algum porta-voz para poder eh explicar também o escul que foi sendo que foi ficando eh incólam, que foi ficando e que foi sendo o absurdo que foi sendo naturalizado pelos mesmos de sempre, porque você vai ficando anestesiado, você vai perdendo a capacidade de se indignar. Eu não aguento mais ouvir que o Rio de Janeiro acabou, que a saída pro Rio de Janeiro é o Galeão Santos do Mon, que também esse fluxo também de toda a força produtiva, né, das elites pensantes também picando a mula do Rio de Janeiro na primeira oportunidade. E o povo não acredita mais em político que vem de terreno na Lua. quer ver o básico

funcionar bem feito. O problema do Rio de Janeiro não é nunca foi e nunca será falta de dinheiro. Segundo o maior PIB do Brasil, é sobra de ladrão. É excesso de bandido armado incolui com bandido engravatado. E o que mais me choca, Augusto, é que as pessoas sabem exatamente onde estão todos os vespeiros, todos os envolvidos, há quanto tempo e qual é a intensidade dos conos e esquemas que eles vêm eh se beneficiando. E basta alguém ter de fato

a coragem para poder enfrentar, expor tudo isso como eu tenho tido e terei. Eu tô botando o meu na reta pelo povo do Rio de Janeiro, que aos poucos eu acho que vai sair desse sinismo e dessa ideia de que realmente o Rio de Janeiro acabou, que não tem solução, pra gente ver um governo que minimamente volte a entregar o básico muito bem feito, muito além disso, que devolva ao cidadão fluminense a capacidade de sonhar com uma classe política que realmente o represente. E André, é só o povo brasileiro lembrar do primeiro artigo, do artigo primeiro da Constituição. Todo o poder emana do povo, né? Você vai exer e em seu nome é exercido por representantes eleitos. Essa eleição é

uma tremenda chance. O que você tá dizendo, se eu entendo direito, é o seguinte. Não é que o Rio de Janeiro, a a saída não é o galeão, a saída é a chegada de pessoas sem medo pelo galeão, porque o turismo ele ele diminui quando você tem uma cidade que inspira medo. >> Eu vou trazer aqui para você o conceito que a gente quer replicar baseado nas zonas verdes do guerra do Iraque. tá >> que eu tenho e assim de forma muito detida tentado entender como a gente consegue tropicalizar isso ou aplicar pra realidade do Rio Direito.

>> Como é que funciona aí? >> São basicamente o que nós vamos chamando dos cinturões de soberania total, que são basicamente perímetros de ferro intransponíveis ali com pórticos de leitura facial, reconhecimento de placas nas principais vias. a gente se basear num exemplo, não precisa ir pro pro Oriente Médio, a gente precisa vir aqui para São Paulo para poder basear também no exemplo das câmeras inteligentes, que também tem toda a forma de você fazer esse reconhecimento facial em tempo real e fazer o cruzamento com a base de dados também de todos os cidadãos de determinada localidade para para fazer a identificação. Tem um caso que o próprio secretário de segurança, o Víor Santos, comentou comigo, que aqui em São Paulo foi detectada a presença de um criminoso que tinha acabado de fazer um assalto, né, e também acabou, enfim, indo para um latrocínio, se não me engano, e ele acabou tendo, rodando ali na frente de um bar aqui em São Paulo três vezes com a com a moto dele. A placa foi detectada, esse padrão também recorrente foi identificado, rastreado e não à toa ele junto com seis outros ou sete outros capangas foram detidos, identificados numa comunidade ali próxima. Ou seja, todo tipo de e

monitoramento inteligente, cirúrgico e também com as melhores tecnologias, eu não vou poupar esforço pra gente poder instalar, porque de novo qualquer governador do estado do Rio de Janeiro que vier também só falando em passar o Col e tira, não é? É, a gente precisa de um de um enfrentamento brutal contra o narcoterrorismo, mas sem ser apenas o tiro na cabecinha e a mão na cabecinha. A gente precisa usar claramente toda a tecnologia possível para criar os nossos cinturão de soberania total. Dou um exemplo, no cinturão atlântico, que é o primeiro que a gente quer criar do Leme, a Barra da Tijuca, um revezamento inteligente também das viaturas, um centro de comando em controle com uma integração real entre as polícias militares, civil, penal, dos bombeiros, polícias sócio com todos os programas socioeducativos também, pra gente poder ter finalmente uma base de dados comum, porque talvez por vaidade institucional essa integração peca e muito eh de realmente as operações eh ficam comprometidas nesse sentido. A gente até viu uns avanços recentes entre PM e BOP com COR e Polícia Civil, cada vez mais ali afinados no enfrentamento em determinadas operações. Só que a gente

precisa e vai muito além disso ter restaurando a autoridade pro pro governo do estado. Então essa integração é fundamental e a gente também não poupar esforço nesse sentido com policiamento inteligente e usando esse conceito é baseado num dos piores concertos de guerra dos últimos tempos. >> Vamos para outro rápido intervalo e voltamos já já. com o terceiro e último bloco da conversa com André Marinho, candidato pelo Partido Novo ao governo do Rio de Janeiro.

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo? Diante dos nossos olhos, >> o país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da Oeste. Achamos que todos os

sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas [música] teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Estamos de volta para o terceiro e último bloco da conversa com André Marinho. André, o Rio de Janeiro que eu conheci, eu estudei, comecei a conhecer o Rio de Janeiro como aluno da Escola da Faculdade Nacional de Direito. Isso em 1968. Eu caminhava pela cidade à noite sem problemas e tal. O Rio de Janeiro, eu acho que pode ser resgatado economicamente pelo turismo, porque eu vi isso acontecer na Itália que tinha quebrado e na quando eu quando eu passei por lá e na Grécia, que também tinha quebrado. Os dois países se recuperaram

com a ressurreição do turismo e investindo no turismo. Então eu acho que o Rio tem o caminho traçado e o restante do estado, né? Porque você vai administrar um território fluminense. É isso que você tá querendo. Você tem planos para regiões, cidades, o que é que eh deve ser incentivado para que o que setores devem ser incentivados para que o rio se transforme também numa potência econômica? Já é. Mas

>> sim, >> pode melhorar bastante. >> É, se ele, o Rio de Janeiro pode até ter visto e números numa crescente recente, mas ele precisa ser, esse número precisa explodir, ele precisa realizar esse potencial. É, >> eh, o, infelizmente, a potência econômica do Rio de Janeiro fica muito refém eh dessa elite política que acaba representando a melhor eh representação daquele famoso herdeiro preguiçoso, né, que fica usando os hortes do petróleo, que é um recurso finito, que ainda é fundamental pra nossa balança comercial no Rio de Janeiro e pra nossa para nossas contas públicas, mas é uma muleta eterna, sendo que a gente nós temos potenciais e também ativos que só o Rio de Janeiro tem. E então vai desde a cultura, o lazer, a história, a beleza eh fascinante que que tira o ar de qualquer um que visita o Rio de Janeiro. Mas a gente não pode ficar apenas valorizando de forma romântica e talvez divorciada da realidade na visão eh de longe, né? Quando a gente dá o zoom para

dentro do Rio de Janeiro, nas vielas, é ali que mora o problema. E muitas vezes o problema existe ali. Então passa necessariamente pela revolução na segurança pública, porque eu não quero mais alguns médicos como foram ao Rio de Janeiro tomar apenas uma água de coco ou tomar cerveja ali num quiosque na Barra da Tijuca e serem fuzilados porque foram confundidos com outros milicianos inimigos. E não teve um pio, um pio sequer do prefeito naquele momento, Eduardo Cal, que acabou acabou passando qualquer necessidade de pronunciamento pro governador daquele momento, que também fez um pronunciamento altamente tímido e que não fosse de encontro para poder >> Então, o que eu disse é que você já deixou claro o que que você >> como é que você e o que que você vai fazer. Ninguém tem o Pão de Açúcar, o Cristo Redentor, as belezas, as praias maravilhosas, mas ninguém tem também a região dos lagos com a praia do Peró, a praia do Forte, a praia dos Conchas em Cabo Frio, Saquarema no circuito mundial também de surf, que é a Laguna, a Laguna de Araruama, que hoje em dia, infelizmente, ainda recebe dejetos ali, esgoto não tratado, a crise de saneamento no Rio de Janeiro é uma traição dessa elite política corrupta que a gente fica refém. Na medida que eu fui para Japeri

e também fui para Engenheiro Pedreira e diversos locais ali na Baixada que ficam a poucos quilômetros da maior estação de tratamento de água do planeta Terra, que é a estação Guandu em Nova Iguaçu, e simplesmente tem torneiras ali com ou água barrenta ou água tóxica contaminada. Nessa altura, mesmo após a venda ali da concessão da Sedai, que estamos muito a quem do potencial que a gente precisa para universalizar o saneamento. Problema do século XIX em pleno século XX. Agora, voltando à questão do turismo, a gente precisa de um governador que consiga valorizar desde o barqueiro em Angra ao turismo rural no Centro Sul Fluminense e oferecer toda a expansão também de crédito e também integração real com a Secretaria de Turismo para poder valorizar esse potencial que o Rio de Janeiro tem belezas e e se tiver organização, planejamento e alguém que conheça o terreno lá, mas um amigo e um parceiro no governo do estado na capital para poder fazer todo tipo de financiamento e promoção desses ativos, no final do dia a gente precisa de um bom vendedor do Rio de Janeiro e eu serei o melhor vendedor do Rio de Janeiro. Você precisa ser parceiro do governador de São Paulo.

>> Claro. E uma expansão agressivos estados t problemas muito semelhantes. >> Claro. >> É para enfrentar juntos. >> Apesar de que, enfim, São Paulo é essa meca também dos serviços, né? E tem e tá

alguns anos à frente também na forma de poder eh receber os seus. Mas o Rio de Janeiro pode se mirar nesse bom exemplo, porque já a beleza que nós temos e o potencial que nós temos não à toa, a gente segue sendo o cartão postal do Brasil. Então é uma estratégia ampla, total que valorize desde do norte, noroeste com o potencial da nossa região serrana que é incomparável, região dos lagos que é altamente subaproveitada. Eu tive lá em Cabo Freio nos últimos dias e eu fiquei também ouvindo um fenômeno muito preocupante que é o tal excursionismo que vários empresários de busos que estão largados, a armação dos busos, uma joia também da região dos lagos com o tipo de turismo de baixa qualidade que o pessoal vai lá, utiliza os recursos locais, acaba jogando lixo, acaba de alguma forma rodando pontualmente ali a economia numa incursão pontual, fica lá um dia só e mula. Então, a qualidade do turismo tem que ser olhada com muita atenção. O

Eduardo Carlos vai ficar talvez se vangloriando de talvez ter aumentado timidamente os números do turismo recentemente, mas eu vou me atentar à qualidade do turismo. Quanto foi gasto? Por quanto tempo? Será que realmente houve um acompanhamento das autoridades para poder seduzir a permanência e o retorno deles? É assim que é a verdadeira gestão para valorizar o turismo, para eh realmente realizar o nosso potencial, que não pode ficar refém eh dessa insanidade toda. E claro,

tudo passa sempre pela revolução na segurança pública que a gente pretende e vai realizar. >> André, qual é, deixa eu saber, qual é o teu, o político brasileiro que você mais admira, morto ou vivo? >> Ah, Carlos Lacerda. Sem dúvida, né? Governador da Guanabara, ele era um, esse sim era um antisistema, né? um

grande orador e eu me apoio muito numa >> grande administrador, >> grande administrador, realizou obras ali definitivas, né? E eu fico pensando, né? O Rio de Janeiro hoje, onde é que foi para a ousadia dos nossos governantes, Augusto? 1946. >> Opa. 1946, Avenida do Avenida Brasil. Se

você olha aterro do Flamengo, 1965 com o Carlos Lacerda Ponte Rio Niterói, 1974, linha amarela e linha vermelha nos anos 90. Onde é que foi parar a ousadia dos nossos governantes como Lacerda? Então é o que ele falava, né? O futuro não é o que tememos, é o que ousamos. E eu tô aqui, a, o meu grau de ousadia para ter entrado nessa disputa é é apoiado nos ombros de gigantes como Lacerda e também muito e é diretamente proporcional ao inferno que essa elite política corrupta criou no Rio de Janeiro. E eu vou

enfrentar isso com tudo que eu tenho. >> E que figura histórica de estrangeira te você acha mais inspiradora? Ah, eu sou acho que suspeito para falar do são, vou trazer um também que já nos deixou e um da atualidade, né? Ronald Reagan, quadréso presidente americano. >> Perfeito.

>> É o o ator que que chegou a presidência e derrubou. E aí ali foi, você sabe que essa frase, né, de Mr. Gorbachov, tear down this world, [risadas] foi, foi dito dessa forma porque vários assessores dele disseram e suplicaram para ele não trazer essa frase porque ia estremecer muito as relações diplomáticas que já estavam tensas. E foi uma frase que ele foi contra ali o entendimento dos seus assessores, bancou, cravou e que muitos atribuem a ter criado o ambiente necessário para poucos anos depois a queda do muro de Berlim. Ele sempre falava, né, o futuro pertence aos corajosos e não aos tímidos. Então é parecido ele Lacerda

nesse sentido do de realmente você contra tudo e contra todos, contra os prognósticos mais pessimistas, com as costas contra a parede, você sair da inércia da indignação, da apatia e ir ação e botar a cara ir pro fronte. É o que eu tô fazendo nesse momento. Agora, a nível atual, volou Domíelens, sem dúvida alguma, não tô nem entrando na questão eh diplomática em si, mas o fato é que ele provou que um bom político é feito com qualquer matériapra. Ele no momento onde ele foi oferecido na invasão do Dombasi, da Crimeia com as tropas russas ali começando aquela incursão naquele momento onde maternidade estavam recebendo rajada de drone, eh, ele foi oferecido uma carona pela administração Biden e ele respondeu: "Não quero uma carona, eu quero munição". E é exatamente nesse sentimento o humorista que se tornou o maior líder militar de um exército de resistência hoje no planeta Terra, que eu venho me inspirando até para dizer que eu também preciso de todo tipo de munição para fazer o enfrentamento à vagabundagem, a bandidagem narcoterrorista que roubou o futuro do Rio de Janeiro. E se eu tenho uma missão

ao final desse desse período eleitoral e se Deus quiser pelos 4 anos à frente do governo do estado do Rio de Janeiro, é devolver o Rio de Janeiro para você. André, nós temos mais 5 minutos. Eu queria que você comentasse e como você vê essa polarização política da da política brasileira. Você foi um dos dos testemunhou e também agiu como ator eventualmente na da campanha de 2018. >> Opa.

>> Né? Você viu tudo. >> Você você lembra daquela disputa aí? [risadas] Você lembra bem? Aliás, eu >> o garoto o garoto no mínimo, esse garoto aí é pé quente, porque quando nós estávamos juntos, a gente conquistou a presidência.

>> Então agora aproveita e me diz o que que o Trump tá achando dessa nossa conversa.

Great news, believe me. So great. [risadas] Andy Marino, the real conservative in this race, believe me. So great. Mas enfim, só para te dizer que André, é o seguinte, [risadas] você para encerrar esse programa, >> po encerrar, para encerrar. Não, eu

quero o seguinte, você como um jovem político aí que vai certamente brilhar, né, por por muitas décadas aí que viveremos, como é que você vê vê essa direita brasileira, a a o que você representa na direita e o que que podemos esperar da política brasileira aí nos próximos meses? ou anos. >> Augusto, que em nome da transparência máxima, né, com a tua audiência e com todo mundo que tá nos acompanhando, a gente se conhece há há um bom tempo. A gente teve juntos em alguns episódios marcantes daquela saga alucinante do presidente Bolsonaro para se tornar o 38º presidente do Brasil. Em grande parte a campanha dele se deu dentro da intimidade dos talheres da minha casa. E eu vivi, eu lembro

daquele período de 2018 de forma muito muito vívida. Quase que todos os cheiros, os sons, os toques, as experiências. Foi uma experiência muito sensorial, intensa, vários episódios de altíssima temperatura e pressão que poucas pessoas vão ter o privilégio de viver ao longo de toda uma vida, de poder presenciar todos aqueles personagens reais ali nas suas versões mais cruas no momento de altíssima temperatura e pressão, como foi aquele. E eu eh vi aquelas indas e vindas e também foi aquilo que me preparou também para começar a ir através do desse dom aí que papai do céu me deu, da sátira também das imitações. Não tenho nenhuma ilusão que foi isso que abriu as primeiras portas para mim, conquistou o primeiro grande público. Claro que as

pessoas eh ressuscitam e relembram ali momentos ele que o Reagan que vieram da >> Opa, é ou não é? >> É ou não é? Eu sei que são, >> eram do mesmo meio. É isso aí. É pura verdade. Agora cada um com a sua

trajetória, mas eu acho que eu provei minha independência quando eu critiquei e provoje a minha maturidade quando a gente faz essa reconciliação, porque a gente precisa tirar o PT do poder e ponto final. Eu não vou ficar refém de clipes virais antigos de 5 anos atrás, sendo uma algema pro futuro do Rio de Janeiro e do Brasil, que eu quero ajudar a construir. Então, por isso eu nunca tive tão eh tão focado em poder realmente dar minha parcela de contribuição e resgatar, Augusto, pra gente concluir, se você me permite, a mágica de 2018, a direita que vencia, a direita honesta, a direita que realmente conquistou 58 milhões de brasileiros, aquela ampla coalizão de gente simples, trabalhadora, cansada, que deu aquele dedo do meio coletivo, antipetistas, liberais, conservadores, militaristas, lavajatistas, todo mundo juntos para realmente mostrar que a política precisa precisa sim de vez em quando de pessoas reais como vocês aí do outro lado, como eu e Augusto aqui que segue na comunicação, agora eu aqui no Fronte Político, para realmente mostrar que não precisa ser assim. E pra gente fazer a mudança que a gente quer ver no mundo, a gente precisa botar cara. Eu tô botando o meu na reta pelo povo do Rio de Janeiro para resgatar a direita honesta do Rio de Janeiro e não ficar refém dessa direita mancomunada com as falanges do crime.

>> André, que você tem boa sorte, que você seja feliz aí. Estamos juntos. >> Obrigado, obrigado, mestre, >> né? Acompanhando com muita esperança aí, muita animação a tua trajetória. >> Amém, mestre. Sou teu fã eterno.

Obrigado demais. Estamos junto. >> Terminamos aqui a conversa com André Marinho, candidato, pré-candidato do Partido Novo ao governo do Rio de Janeiro. Eu te espero na próxima terça, às 8:30 para mais uma conversa. Boa noite e até lá.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Olá,

muito boa tarde. Eu sou Genziane Freitas e está no ar o Jornal da West, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 21 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do [música] dia. Polícia Federal intima Jax Wagner a depor sobre o caso do Banco [música] Master.

Fernando Hadad diz que no governo Lula a Polícia Federal prende quando necessário. Marco Rúbiel diz que ditador Daniel Ortega é covarde e tem medo da vontade do povo. Esses e [música] outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Enquanto alguns preferem subir em palanque e falar de decência, o dinheiro dos aposentados ainda está sendo recuperado na marra. Essa é a resposta do senador Carlos Viana, presidente da CPMI do INSS, a operação da PF contra o lobista Antônio Carlos Antunes. Três

veículos atribuídos ao careca do INSS estacionados em um edifício em Brasília foram apreendidos. O mandado de busca e apreensão foi autorizado pelo ministro André Mendonça, relator do inquérito no STF. Vocês estão vendo aí na tela, então, os veículos que foram apreendidos. Ah, nós temos então dois veículos aí mais atuais e esse daí chama atenção porque é um veículo de colecionador que é o tal do Opala Diplomata de coleção. Então aquele terceiro veículo de colecionador, um é uma BMW M5, o outro é um Audi R8. três

veículos então apreendidos aí eh são os desdobramentos dessa operação do INSS, essa investigação ainda a respeito desse roubo do dos aposentados e pensionistas. Para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre, claro, com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Nosso time já está aqui no telão. Vamos começar por Brasília. Vamos dar boa

tarde para ela. Então, Berenice Leite com a gente. Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis Fabi. Muito bom estar na

campanha de vocês e claro, um boa tarde especial paraa nossa audiência. Vamos lá, porque essa operação esquentou os ânimos aqui em Brasília. >> Boa. Bom, só vamos ver, né? A gente faz aqui o termômetro diário de Brasília com a Benice Leite. A gente tá vendo aí,

acompanhou o mês de julho inteiro, finalzinho ali de junho, julho inteiro, só movimentação de jornalista. Então vamos ver se pelo menos isso dá uma aquecida aí no congresso. Conosco também hoje a nossa queridíssima Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Berenice lá de Brasília. Tá as moscas aí, hein, Berê? Tô vendo aí. Sempre fico de olho atrás de você e a todos aqui da nossa audiência.

>> Bora lá então, Berê. Começo então por você. A gente tem essa operação, que tua percepção aí também de Brasília, se você já viu alguma coisa, movimentação, mas a gente tem mais esse desdobramento. Três carros apreendidos, carros de luxo, carro de elite, um inclusive de colecionador. A gente sabe que isso no mercado é custa bastante aí. eh,

pertenciam então ao Careca do NSS, o Careca que está preso. Inclusive a gente trouxe até aquela informação eh daquele eh protetor labial com cannabis. Enfim, a defesa do careca do NSS alegou também que ele estava sofrendo pressão do da dali do do de quem cuida ali do presídio para delatar. No final das contas tudo foi desmentido, sem delação premiada ainda vista em relação ao careca do NSS. E agora mais esse capítulo aí junto com a PF.

É, je como você bem disse, né, sem perspectiva de delação premiada. E é justamente sob essa perspectiva que a Polícia Federal vem de todas as formas tentando aí fechar os espaços e trazer esse sufocamento financeiro. Esses três veículos apreendidos hoje, como você bem disse, estavam guardados numa garagem privativa de um edifício aqui em Brasília, mas esses três são só um dos três de uma frota de veículos que o Careca do INSS tem, né? parte deles, inclusive o ministro e relator André Mendonça no processo já leiluou mais de 6 milhões só em veículos de luxo. E daí esses valores, a gente já tem uma ideia, né, do quanto em dinheiro foi roubado dos aposentados e pensionistas. Eu tô

inclusive aqui no Senado Federal, eh, aqui nesse cenário, né, nós estamos com o Jardim de Inverno, que é a saída a porta dos fundos dos gabinetes dos senadores. E por aqui também nós teríamos imagens de onde, né, de quais gabinetes o Careca do INSS visitou, por exemplo, durante todo esse período em que o esquema do roubo dos aposentados estava acontecendo, né? Vários senadores, inclusive estariam eh sendo apontados como participantes desse esquema, indicando pessoas para trabalharem dentro da previdência. E essas pessoas indicadas forneciam as informações para que os sindicatos, as associações fizessem os descontos dissociativos. Mas veja só, o presidente do Senado, Davi Columbri colocou sigilo de 100 anos. 100 anos, isso mesmo, para

que ninguém saiba quais gabinetes, seja pelas pela porta dos fundos ou pela frente, quais gabinetes o Careca do INSS visitou nesses últimos anos. O grande questionamento é por que Daviel Columbri colocou esse sigilo de 100 anos? Talvez a resposta a gente encontre também na prorrogação da CPMI do INSS, que avançava cada vez mais e certamente chegaria no nome desses senadores. Mas por horas, Gis, a gente percebe também que a Polícia Federal vem fazendo um trabalho, né? Essa investigação segue no âmbito, na esfera criminal, melhor dizendo, mas com algumas ressalvas também, porque no que tange ali materiais justamente capturados ali investigando o careca do INSS, o principal operador financeiro desse esquema fraudulento, chegaram ao nome do Lulinha. Mas quando se trata de analisar

os materiais que mencionam o nome do filho do presidente Lula, aí a Polícia Federal disse que não tem efetivo para investigar. Coincidência ou não, a Polícia Federal acaba, né, eh, volta e meia mostrando que sabe fazer o serviço quando lhe convém. Jason, >> Fabi, eu quero te ouvir também a respeito desse tema. Quero chamar a atenção mais uma vez aqui pro tweet do senador Carlos Viana. No último parágrafo diz o seguinte: "Enquanto alguns preferem subir, tá aí na tela então para vocês o tweet do senador", primeiro ele fala ali a respeito do que foi apreendido, fala que ele já estava indiciado, que ele segue preso e que teve essa autorização para descapitalizar o patrimônio do careca do INSS. Mas quero também chamar a atenção

para esse último parágrafo do senador que diz o seguinte: "Enquanto alguns preferem subir em palanque e falar de decência, o dinheiro dos aposentados ainda está sendo recuperado na marra". Parabéns à Polícia Federal finaliza o senador Carlos Viana, Fabi. E é interessante porque eh alguns aposentados pensionistas que foram roubados já conseguiram ter o seu dinheiro de volta, mas a União não recuperou o patrimônio ainda. Então isso tá entrando a conta dentro do da dessa máquina pública, dentro desse dinheiro público da previdência. Ou seja, é como se nós todos estivéssemos pagando duas vezes por esse roubo, já que quem foi lesado precisa de fato de forma algum problema com estar com eles, né? são as vítimas

desse roubo, mas essas pessoas precisam ser recuperadas ali no no ponto de vista financeiro quanto antes. E ao mesmo tempo a gente tem então esse outro rombo na máquina pública e o governo Lula jogando tudo para debaixo do tapete, como muito bem trouxe aqui a Berê, o Lulinha e o Frei Chico não foram ainda indiciados, enfim, tá tudo ainda em standby. E tanto a defesa do Lulinha quanto a defesa da Roberta Luxinger acionaram a STF para que essas investigações sejam arquivadas. Lembrando também que os aposentados e pensionistas para receber eh algo que ficou aí perdido, né, por esses pilantras, eh tiveram que assinar um acordo. Então só receberam de 5 anos para cá. O restante, né, tiveram que

dizer: "Olha, vou abrir mão, senão não vai ter dinheiro dinheiro agora". E todo mundo sabe a necessidade dos aposentados, dos pensionistas. Então, pingou dinheiro ali, eles já vão pegar e tiveram, né, que eh coerivamente assinar. Então, esse termo, bom, dito isso, eh, eu acho interessante o a publicação do senador Carlos Viana, que traz a informação que o Careca do INSS já estava no relatório final aí da CPMI, eh, do INSS e que a Polícia Federal fez um bom trabalho. Realmente esse último parágrafo que ele diz de decência, sinceramente, talvez seja o Lula que esteja falando a respeito de decência, porque a gente sabe que o Lula é quase um, né, um piadista quando fala dessas coisas. E de fato a gente ainda, né,

infelizmente quando olha pra questão do NSS dá aquela impressão de impunidade. Não vemos aí o filho do do Lula, né, o Lulinha nem mesmo investigado por enquanto, só depois das eleições. Eh, tivemos então a apreensão desses três veículos. Um deles é um Opala, desses antigos. E e o pior de tudo que a gente vê isso, né? três carros jogados numa

garagem, eh, o luxo, né, pagos pela pela tristeza de muitos. E esse é o retrato do Brasil, né? Carros aí largados que quando o dinheiro não é seu, você não dá o devido valor, né? Agora vamos ver se a Polícia Federal vai então fazer leilão, vai conseguir pegar eh esses bens para ressarse o herário público e para dar também aquela questão que sempre é eh eh eh tem que fazer a questão de dar então o exemplo, né? Então, que comece pelo careca do INSS, que realmente todos os bens deles sejam arrestados, bloqueados, eh que sofram busca e apreensão e que depois sejam liquidados para retomar o herário público. Mas, eh, ele precisa de

fato ficar na cadeia. e os outros envolvidos, aqueles que negociaram eh facilidades, aqueles aqueles que negociaram gabinetes, aqueles que também, né, decretaram sigilo de 100 anos, é preciso verificar porque a Polícia Federal para ela não cabe esse esse esse esse sigilo de 100 anos. Então vamos esperar se a Polícia Federal nos responde a grande questão. Por que será que a Columb colocou o sigilo de 100 anos em tudo que é operação, né, relativo a o que esses senhores passearam lá em Brasília e os gabinetes que eles visitaram? Lembrando, a Fabi Barros mencionou aqui o da Via Columbri, mas é importante a gente lembrar que naquele período eleitoral lá de 22, o Lula constantemente falava a respeito desse sigilo de 100 anos. Lembrando que a

gestão anterior a do Jair geralmente eram sigilos em coisas privadas ali dele, da família dele, não de decisões públicas. O Lula passou aí um tempão batendo em cima disso, mas as primeiras medidas desse governo federal foi justamente manter essa questão dos sigilos em questões que são de interesse público. Olha só, por falar em PT, caciques do PT baiano estão em alerta. Jack Wagner, aliado de primeira e última hora de Lula, foi intimado pela Polícia Federal a depor em 7 de agosto sobre suspeitas de recebimento de propina do má. A investigação, que já resultou em busca e apreensão e restrição de atividades econômicas, apura o possível vínculo entre o parlamentar, familiares e empresas com o banco, indicando o recebimento de vantagens indevidas, como voos em jatinho, ingressos para o show da Taylor Swift. Contra [roncando] o

senador, ainda pesam a venda de um terreno e um imóvel interceptadas por André Mendonça, as vésperas da operação com Pli Zero e 49.000 000 em espécie encontrados por agentes da Polícia Federal e um endereço ligado a Jax Wagner em Brasília. Fabi, ele gostou até, na verdade o show não era para ele fazer uma piadoca aqui com Mas o show não era para pras netas, né? Então ele fez aí e essa intercedeu pelas netas para conseguir aí ingressos pro show da Taylor Swift para curtir um pouco de Divap. No meio disso tudo, a gente tem aquela notícia dos terrenos, do apartamento e do terreno. Nós até

reverberamos ontem aqui pra nossa audiência. Tem o imóvel lá de da da Bahia, tem esse dinheiro aí fora que a gente sabe que o Cred Sexta começou ali, foi germinado no PT baiano e ele faz parte aí dessa cúpula baiana. >> Com toda a certeza tem o Augusto Lima que tem muito a explicar também, mas vamos pegar a figura do Jaques Wagner. Acho que essa foto que a produção está colocando, essas fotos que a produção está colocando, eh sintetiza o que significa Jaques Wagner para o Lula e para o PT. Camarada, companheiro, conselheiro, amigo de quatro décadas, ido para já quinta década, né? Quem tem

uma amizade de 48 anos chegando a 50, gente, né? Que amizade bonita, né? Coisa linda. E o Jaques Wagner nesses eh palanques lá eh da Bahia ficaram com medo, né? Recei: "Não vão colocar o Jaques Wagner ainda, vamos ver se o povo baiano esquece". E colocar o Jackes

Wagner, ele está lá circulando como se nada houvesse. Então o povo baiano, prestem atenção. Mais aí um escândalo envolvendo o PT, o PT baiano principalmente e esses cabeça branca, né? os cabeças brancas do PT que eh envelheceram, envelheceram eh com problemas na justiça. Eu sei, ele ainda foi marcado a oitiva dele. Eu fico

pensando, olha só, de um lado você tem Flávio Bolsonaro tendo que ir prestar eh depoimento por um crime de calúnia, calúnia, que a matéria ali de fato acabou, já era, né? Tem que prestar depoimento, não sabemos do que e [limpando a garganta] 10 dias, né? tem que marcar o depoimento. Já o Jaques Wagner é dia 7 de agosto esse essa oitiva, esse depoimento que ele vai então ser ouvido por membros aí da Polícia Federal para dizer, né, primeiro que que negócio é esse que foi interceptada um dia antes a venda de um dos imóveis. Que historinha é essa de 49.000 dólares que que deu aí de diária,

né? Eh, de Senado Federal, de tanta viagem que o Jackes Wagner fez, ele não gastava o dinheirinho, a mesada que o governo dava para ele, ele pegava o dinheirinho e guardava, né? Que histórias são essas todas essas. E qual o envolvimento dele também com o crédito cesta baiano, com o o nas o nascimento, né, do do Banco Master, do Credesta, do volume que eles tomaram. Acho que tem muito a ser explicado. E o governo Lula

e o próprio Lula não pode se safar, falar: "Ah, não sabemos de nada, não é nem meu amigo". Ao contrário, são amigos, companheiros, camaradas. E com toda a certeza o que o Jack Wagner fez, né, supostamente, provavelmente ou o Lula já fez igual ou também o Lula já sabe. >> Berê, também quero te ver a respeito, tá? Então a PF intimando o Jax Wagner, então expectativa para o que vai sair aí dessa oitiva em relação ao senador. Lembrando aqui

também pr pra nossa audiência, nossa audiência, inclusive nossa audiência sempre qualificada e bem humorada, eu gosto disso. Apilidou ele de Jaques Master. Então, eh, é importante a gente trazer aqui também, refrescar a memória da nossa audiência, eh, de que ele era líder do Senado, ele é senador, ele ele era líder da [roncando] base governista, a pedido do próprio Lula, teve que sair. Primeiro ele bancou, disse justamente sacou ali da manga essa questão da amizade aí de 48 anos que a Fabi mencionou agora a pouco. Diz que não, que tava tudo certo, que ia ficar por isso mesmo, mas se reuniu com o Lula. O

Lula pediu para que ele se afastança. Enfim, entraram ali no consenso, mirando, claro, eleições desse ano. Mas a gente sabe, tem DNA petista nessa questão do Banco Master. >> Ah, tem. E se tem o DNA, certamente está lá na Bahia, no PT da Bahia. E é

importante dizer, Jis, que bom, primeiro que eu já acho que essa essa oitiva tá tá sendo marcada muito, né, 7 de agosto, então daqui até lá ele vai ter tempo [limpando a garganta] hábil suficiente para construir a sua narrativa. E eu fico me perguntando também, antes de entrar a fundo nesse nessa questão do epicentro do do Banco Master que foi lá na Bahia, eu fico me perguntando se a imprensa não tivesse tornado público essa questão dele ter ali já feito uma negociação em relação ao apartamento, né, milionário, valores milionários, logo um dia depois da operação. Será que a Polícia Federal teria intimado ele no dia de hoje? Porque a impressão que eu tenho é que meio que foi uma reação em relação à repercussão no dia de ontem disso que nós acabamos de citar, né, dessa negociação onde ele já tinha até recebido alguns valores, 2 milhões no caso de um terreno, teve também a questão do apartamento. Então, ao que tudo indica, né, a Polícia Federal desconfia que ele estaria tentando se livrar desse patrimônio para mais tarde ele acabar perdendo aí algum tipo de congelamento judicial. Agora vamos

lembrar quem é Jaques Wagner, né? Ele não é só a pessoa ali que acabou conhecendo o Augusto Lima, sócio de Vorcaro e que depois virou uma grande amizade. Não, ele era o secretário de desenvolvimento econômico de assuntos econômicos no governo de Rui Costa. E eu não entendo porque até o momento Rui Costa não aparece, né, em nenhum momento ali em buscas e apreensões, até hoje não foi ouvido. Ele sequer é citado. Eu tenho a

impressão de que algumas pessoas estão sendo blindadas nessa investigação, né? Por que Rui Costa ainda não foi ouvido se ele era o governador? É importante se dizer que o Jack Wagner era só era uma espécie de de secretário. É como se fosse o Lula e os seus ministros. Então, quem é que tá em cima, né? numa questão

de hierarquia, o governador do estado da Bahia certamente sabe de toda essa transição que aconteceu. E a época eles venderam a EBAL, né, que era uma empresa ali eh era uma espécie de supermercado que vendia os produtos ali só para os servidores, com preços melhores. Enfim, venderam isso, né, num formato de crédito consignado para o Augusto Lima e vincularam esses cartões de créditos que foram fornecidos aos servidores públicos com juros altíssimos e muitos até hoje estão endividados. E depois disso também ah depois, já que o Augusto Lima já era o sócio do Vorcaro, eles impediram que os servidores que estavam devendo pudessem transferir suas dívidas para outros bancos. Essa resolução foi assinada durante a gestão de Rui Costa, que até então era ministro chefe da Casa Civil do presidente Lula. Então,

acredito que a Polícia Federal ainda pode fazer muito mais do que já está fazendo nesse sentido. E acredito também que o ministro André Mendonça tenha conhecimento disso. Então, Jeis, nós não podemos ter uma investigação que mire alguns e deixe outros de lado. A impressão que tenho também é que o Jax Wagner nesse momento está sendo rifado pelo próprio Partido dos Trabalhadores. Conversei ainda hoje pela manhã com algumas lideranças da oposição e eles me disseram justamente isso, que ele vai ser uma espécie do boi de piranha do PT que tenta se descolar nesse momento. nós

já vimos o afastamento dele aqui no cargo de liderança do governo no Senado fazendo a articulação e a as pesquisas já mostram, né, que depois, né, a rejeição, aliás, a rejeição não, a popularidade do presidente Lula, que chegava ali a 66% na região Nordeste depois da operação realizada contra o senador Jax Wagner, né? Eh, essa popularidade caiu aí em pelo menos oito pontos percentuais. Então, vamos lembrar aqui, só para fechar esse comentário, que todos esses nomes que eu citei são candidatos, né? Tanto Rui Costa quanto Jax Wagner vão tentar cadeiras para o Senado lá na Bahia e o presidente Lula tentando a reeleição. Gência, >> aliado de um condenado em três instâncias, Fernando Hadad foi às redes sociais exibir virtudes. O ex-ministro,

além de negar qualquer encontro com Daniel Vorcaro, ainda exaltou a independência da PF nas investigações do caso master. O Brasil não pode passar pano nem politizar investigações criminais. O governo Lula Pura comprova, processa e atenção ao detalhe, prende quando necessário. Não faltam exemplos para chancelar a declaração de Fernando Hadad. Tá aí na tela para vocês então o tweet do Hadad. É interessante ali esse

primeiro parágrafo. Quero chamar a atenção aqui também pra nossa audiência que ele diz que Vorcaro tentou se aproximar dele por vários caminhos, mas que ele eh nunca mas nunca pelo caminho oficial. E aí é essa parte é maravilhosa, porque o Fernando Hadad diz o seguinte, aspas aqui pro nosso ex-ministro da economia, eu já havia analisado o balanço do Banco Master e recebido informações preocupantes do mercado financeiro. E aí ele diz que é por isso que ele não recebeu o Vorcaro, que ele não tinha o que conversar com Daniel Vorcaro. Fabi Barroso, eu quero te ouvir porque ele tenta, ele tenta sinalizar duas virtudes. Primeiro de que

ele entende economia e que por isso ele tinha visto ali os números do Banco [roncando] Master e já tinha sacado que era uma roubada, era uma furada. Depois ele fala que não tem nenhum tipo de contato, ignorando completamente Jackes Wagner, ignorando completamente o histórico do presidente Lula. >> É, se ele tinha já totalmente esse conhecimento ao ponto de se gabar falando: "Nossa, queriam que eu falasse com o Vorcário". Mas eu olhei e vi que era furada. Falei para pessoal: "Esse lá da Bino, né, não venha". E se ele, se

isso realmente aconteceu, ele, esse senhor aí que eh realmente é um pesadelo, né? quando eu lembro que ele foi prefeito aqui de São Paulo e também, né, o ministro da da ministro da economia, o ministro da fazenda, ele tinha o dever de comunicar, né, ao Banco Central, o dever de comunicar para o governo. Ele deixou o negócio explodir, né? Que coisa, que coisa. Outra coisa também que eu penso é eh se aproximou de quem o Vorcaro? Quem eram esses

emissários que chegava pro Hadad e falava: "Olha, Hadad, sabe aquele moço ali?" quer falar com você, né? Quem são essas pessoas? O Hadad poderia dar um pouquinho mais de detalhe, né? Se a Polícia Federal estivesse, né, ouvindo o que eu vendo com lupa como faz com outro lado, talvez, né, deveria o Vorcaro deveria prestar, o Hadad deveria prestar depoimento e até o Vorcaro também em relação ao Hadad. Sempre é bom apertar,

porque, né, a gente sabe das relações, né, quando envolve PT e gente mais antiga do PT, como é o caso do Hadad. Outro ponto, outra questão interessante quando ele fala da Polícia Federal. Primeiro, a Polícia Federal do Lula é de fato independente? Bom, eu tenho minhas dúvidas desde que quando, principalmente eles disseram: "Olha, não temos efetivo para investigar o Lulinha". Trocou lá toda o pessoal que tava trabalhando no caso do INSS, mandou cada um para uma repartição nova, né? Beijo, pessoal. Não

me liguem e finjam que vocês não estavam por aqui. Eu não acho que ela é independente, acho que ela é completamente dependente, né? Eh, inclusive o ministro André Mendonça, que é o relator tanto do Banco Master quanto do INSS, ele determinou que o diretor da Polícia Federal, que é o Andrei Rodrigues, não tivesse acesso às informações. Por que será? Porque é muita independência, não é, gente? com

medo de que as a as operações da Polícia Federal vazassem pro pessoal aí que está no governo. Então, quando ele quer se gabar, eu não sei para quem que ele quer jogar a culpa, mas a gente sabe quando você joga uma falsa culpa para alguém, né? Tem quatro dedos apontando para ele, né? Então é muito interessante. Este homem está dizendo, passando o recibo, que que se ele foi esperto desse jeito, ele se mostra mais ainda um incompetente.

>> Berê, também quero te ouvir a respeito. Além dele tentar sinalizar aí que entende de economia, tem essa questão também levantada pela Fabi sobre essa independência. Ele fala que é uma ampla independência da Polícia Federal e finaliza dizendo que a PF prende quando necessário. Então a gente até se pergunta se no caso do Lulinha não foi necessário, se no caso do Freixico não foi necessário. E a audiência lembra de uma coisa importante aqui daquela daquele encontro que aconteceu entre o presidente Lula e Daniel Vorcaro, que não constava em uma agenda oficial.

>> Aliás, não foi só um encontro, né? Segundo a Polícia Federal, foram pelo menos quatro agendas em que Daniel Vorcaro e o pai do ex-banqueiro também foram recebidos no Palácio do Planalto pelo presidente Lula. Eh, eu concordo com a Fabi do ponto de vista que realmente eh, talvez a figura irrelevante como ministro da Fazenda do Fernando Hadad, talvez esse seja o motivo pelo qual ele não chegou a ser procurado de fato para algum tipo de reunião com o banqueiro, né, com o Daniel Vorcaro. Aliás, na agenda do Palácio do Planalto, eh, nesse encontro secreto, porque não estava na agenda oficial do palácio, eh haviam alguns ministros, a exemplo do ministro de Minas e Energia, a o próprio atual presidente do BC, que é o Gabriel Galipulo, mas o Fernando Hadad realmente não foi não foi convidado, talvez porque não entende muito de economia, né? Eu sei que ele sabe pontear bem um violão, mas dito isso, J, eh, percebo também que além desse tweet do Fernando Hadad, ele concedeu uma entrevista falando praticamente o que estão aí nessas linhas que ele twitou. Ele ele fala

inclusive sobre o trabalho da Polícia Federal, ele é questionado sobre o Banco Máter e o o bacana da entrevista é que o repórter tem a chance de trazer ali questionamentos, né, contrapondo justamente as respostas. E aí essa jornalista questionou ele justamente sobre o Jack Wagner, que nós estávamos falando há pouco. E o que ele disse? Ele falou o seguinte: "Olha, eu não posso responder pelos outros, né? Quer dizer, já tirou ali qualquer tipo de responsabilidade em julgar o colega petista. Eu posso falar por mim, segundo

Fernando Hadad. Então, eh, ele mais uma vez se esquiva, né, dá aquela famosa sabonetada e deixa de falar o que as pessoas esperam. Afinal, ele é pré-candidato ao governo de São Paulo. Então, até o Lula, quando foi questionado sobre o Lulinha, né, em relação a a participar do esquema do roubo do INSS, deu uma resposta mais inteligente, né? Ele foi ali, olha, se ele fez alguma coisa de errado que seja investigado, tudo bem que na prática isso não acontece, mas o Fernando Hadad, ele não tem nem a capacidade de fazer isso, né? é muito muito ruim em termos

de comunicação. Então, acredito, jeis, que para ele só resta fazer o papel de chutar, de chutar o cachorro morto mesmo. Nesse sentido, possivelmente o nome dele não aparece em ligações com essa investigação das fraudes do Banco Master, mas também, ao que tudo indica, era uma figura irrelevante, por isso não foi procurado pelo banqueiro Jis.

Marco Rúbiel é um incansável na batalha e enfrentamento às ditaduras. Depois de jogar luz às atrocidades dos regimes na Venezuela e em Cuba, o novo alvo do secretário de Estado dos Estados Unidos é a Nicarágua. Recente declaração de Daniel Ortega sobre abolir novas e futuras eleições não surpreende, mas o desejo de cerciar um povo deve passar pela vontade da maior democracia do mundo. Hora de acionar o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. O Ivan Cléber já está aqui no telão conosco, vai trazer atualizações pra nossa audiência. Ivan, seja muito

bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação a você, as colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nessa terça e tenho certeza que tá deixando o like. Olha só, Jeiziane, no último domingo o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, fez uma declaração extremamente preocupante. Ele

ou ele admitiu que ele é um ditador, que a Nicarágua fosse uma ditadura. Isso não é nenhuma surpresa, não é nenhuma novidade, melhor dizendo. Mas agora a gente tem o próprio Daniel Ortega admitindo isso. Ele declarou que vai cancelar as eleições, que não teremos mais eleições na Nicarágua para não correr o risco de que a oposição assuma o poder no país. Ele sabe que em uma eleição normal e justa ele seria derrotado. Agora ele já tá em um estágio

adiante, né? ele já sabe que ele vai ganhar as eleições, que as eleições podem correr em um risco, em um em um clima de pouca normalidade, portanto, para que fazer as eleições, né? E ele declarou isso publicamente. Jeiziane, eu gostaria de lembrar a nossa audiência que por mais eh controlada que seja as eleições, até na Coreia do Norte a gente tem eleição. O regime precisa de uma eleição. Tudo bem que o King 1 vence com

99,7% dos votos ali, não é? Mas ele precisa da eleição para a legitimidade. O Daniel Ortega tá indo além disso. Não bastasse a atual situação que nós temos lá, em que nós temos dois ditadores na Nicarágua, o Daniel Ortega e a esposa dele, que é a Rosário Murilo, que tá aí do lado dele, né? Vocês reclamam da da primeira dama do Brasil, como aquela se veste, mas a da Nicarágua também convenhamos, né? Só que da Nicarágua, eu

não quero dar ideia aqui, tá? Mas ela ocupa o cargo de vice-presidente, ela é oficialmente a vice-presidente da Nicarágua. Eu já decretei ela, então, como vice-dadora da Nicarágua. E às vezes a gente tem até uma disputa interna ali entre o casal para ver quem manda mais no regime, se é o Daniel Ortega ou a Rosário Murilo. Diante dessa situação, o secretário Rúbio, que está lá nas Filipinas do outro lado do mundo, eh está prestando a devida atenção ao que tá acontecendo na Nicarágua, Jiziane. E ele fez a seguinte publicação

que eu vou ler aqui pra nossa audiência. Essa publicação tem umas 3 horas mais ou menos. abre aspas para o secretário Rúbio. A administração Trump e a comunidade internacional não vão ficar de lado, enquanto a ditadura Murilo Ortega aprofunda a repreensão em casa e fabrica instabilidade que ameaça a segurança nacional dos Estados Unidos. A promessa de Ortega de abolir as eleições na Nicarágua prova sua covardia e medo de vontade do medo da vontade do povo da Nicarágua. Então o secretário Rúbio

chama o Daniel Ortega de covarde, só que o Departamento de Estado, Jeisiane, ele está trabalhando em pleno vapor e a gente já tem aqui uma convocação internacional para a questão da Nicarágua e a gente vai ver como isso pode repercutir no Brasil. O Departamento de Estado publicou um documento depois dessa declaração do secretário Rúbio dizendo o seguinte, Jeiziane, abre aspas. Os Estados Unidos pedem à comunidade internacional que una forças para demonstrar a ditadura Murilo Ortega que não pode esperar manter os negócios, como sempre, tudo normal como está, como de costume, com outras nações, enquanto está frustrando os princípios básicos do nosso hemisfério democrático. Fecha aspas, então a gente tem uma convocação, Jeizane, por parte do governo americano para que se tome uma atitude com o regime da Nicarágua. E aqui eu trago o debate para o Brasil.

Jeisiane, qual será o posicionamento do governo brasileiro? Qual será o posicionamento do Lula diante deste apelo dos Estados Unidos que eu tenha visto até o momento, né, que nós estamos ao vivo aqui, eu não vi o Lula pelo menos repudiar essa declaração do Murilo Lortega. Pelo contrário, nas redes sociais estão replicando aí declarações do Lula há algum tempo atrás, ele dizendo: "Ah, por que Angela América pode ficar 16 anos no poder na Alemanha e o Murilo não pode ficar 16 anos eh no poder na Nicarágua". Também tem uma um um um momento nos anos 80 ali que ele discute com o jornalista Boris Casói, ele diz que eleições, Lula falando isso, né? Eleições são apenas uma vírgula dentro de uma democracia. Ou seja, o

Lula vai repudiar ou não as declarações do Ortega? Lembrando que eh pouco tempo atrás era praticamente proibido você associar aí, né, o Lula ao Ortega. Mas uma coisa eles têm em comum entre várias, mas uma eu quero destacar aqui, Jisane, ambos são produto da revolução cubana da década de 60. E é por isso que ambos estão tão apavorados com as iniciativas do secretário Rúbio. Gesiane, >> tudo se conecta, né, Ivan? se conecta

ontem com a nossa notícia a respeito do relatório da da espionagem cubana que menciona o Maringuela, que estava aqui no Brasil, era guerrilheiro aqui. Pra gente ver também a eh o tempo desse projeto, pelo menos desde a década de 60 ali, eles completamente infiltrados nos meios culturais, nas universidades, nos filmes, teatros, enfim, a gente vê aí que tudo acaba se conectando. E uma pergunta que surge além dessa, né, não teve posicionamento nem do presidente Lula, nem da cúpula petista, nem do Itamarati, mas o Itamarati se apressou para chamar a família Bolsonaro de traidores, enfim, aquela aquele circo todo que o Itamarati armou, além de não ter um posicionamento. Agora a pergunta que surge é se daqui a três meses nós poderemos falar a respeito dessa relação do Lula com Ortega, porque na eleição presidencial passada era proibido falar que o Lula tinha amizade íntima com outros ditadores aqui da América Latina, enfim, outros ditadores mundo afora maneira geral. Isso era proibido de ser dito. Deixa eu trazer aqui a tela as

nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Bom, vamos lá. Boa tarde, Van. É muito bom poder falar com você. E bom, eh,

você tocou num ponto muito importante ainda hoje. Eu tava assistindo, recordando esse vídeo do Lula em que ele está sendo entrevistado pelo Boris Casói e ele realmente fala sobre essa questão, a sua verdadeira opinião sobre elei sobre as eleições, né, de que seria apenas uma vírgula dentro do processo democrático. Então, uma vírgula você pode naturalmente tirar. Eh, e realmente é curioso, vamos aguardar aí o posicionamento do Lula em relação a essa cobrança, tanto por parte aí do secretário Marco Rúbio, né, que praticamente intima os países em relação ao que tá acontecendo em Nicarágua. Eh, e acho que queria que você trouxesse também, se é que dá para fazer um paralelo ao que tá acontecendo eh na Colômbia, né? Porque Gustavo Petro

parece que também não reconheceu as eleições. Ah, o opositor no caso de direita, que teria vencido e ele praticamente tá declarando aí um golpe de estado ao reconhecer que o candidato da direita venceu as eleições. E por que que eu falo, será que dá para trazer um paralelo? Porque a justificativa dos três que são aliados é sempre a mesma, né? É sempre para salvar a nossa democracia. Então, será que dá pra gente

fazer essa conexão? >> Olá, Berenice. Muito bom também acompanhar aí o seu trabalho de Brasília. Com certeza. Eu retiraria a palavra será aí que você colocou e substituiria por com certeza nós podemos fazer uma conexão. Os três, vamos

incluir o Petro aí também é outro produto da revolução cubana da década de 60. Eles querem levar adiante aquele projeto iniciado na década de 60. são remanescentes do Fidel K, do castrismo de Cuba e de toda a influência que o regime colocou no hemisfério. Então, o documento que nós tratamos aqui ontem, Brenice, ele deixa isso bem claro. Aliás, eu faço aqui um apelo, um reforço para que as pessoas compartilhem aquilo que nós estamos dizendo aqui na revista oeste, porque eu vi pouca repercussão na velha mídia sobre essa questão do secretário Rúbio ter aberto ali praticamente a caixa preta do regime cubano e também agora dessa questão sobre a Nicarágua, porque esta a mesma mídia daqui dois meses estará falando em defesa da democracia.

Democracia. Aqui nós temos um exemplo de defesa da democracia. O Itamarati já deveria ter se pronunciado sobre essa declaração do do Ortega lá na Nicarágua e deveria deixar de lado aí as desavenças com o governo americano e trabalhar junto com a comunidade internacional para o restabelecimento da democracia na Nicarágua. Agora eu pergunto para você, Berenice, será que é de interesse da China uma troca de governo na Nicarágua? E você deve estar se perguntando, Iv, mas o que a China tem a ver com isso e com as relações públicas do Brasil? Eu tenho a sensação

de que quem tá pilotando as políticas eh eh exteriores, perdão, da do Ministério das Relações Exteriores do Brasil, não é alguém no Brasil e sim alguém em Pequim e atende pelo nome de Xinpim. Então, se não for de interesse da China, o Brasil vai se omitir e vai ficar calado. Só que nós não podemos permitir que essa declaração do Daniel Ortega passe em branco, porque hoje é Nicarágua, amanhã pode ser outro líder de outro país fazendo a mesma declaração. Berenice, audiência aqui, Dra. Fabiana Jesiane, imaginem só, pensem se um líder de direita em qualquer lugar do mundo tivesse feito essas mesmas declarações que o Daniel Ortega fez.

Nós temos um líder hoje eh de direita preso por ter feito uma reunião em público com embaixadores. Agora você imagina uma declaração como essa do Daniel Ortega. Então a gente precisa reforçar isso e a gente conta com o apoio da audiência aqui da revista West. Nós estamos nos esforçando para levar a verdade o maior número de pessoas possível. Geniane devolvo para você.

>> É isso aí van Cléber. Deixa eu trazer aqui novamente as nossas analistas políticas. A Beira mencionou a entrevista do Boris Casó. essa entrevista ali antiga, antiga mesmo, comecinho ali dos anos 2000. É nessa entrevista que o Boris pergunta a respeito do Foro de São Paulo. Ele não

menciona o nome Foro de São Paulo, mas ele fala o seguinte: "Olha, deixa eu aproveitar aqui te perguntar sobre uma aliança que existe entre eh Chaves, né, o ditador da Venezuela, Fidel e Lula". É verdade isso? Ou Lula nega e fala e fala: "E eu até te aconselho a não falar isso no ar". Boris Casó, é grande jornalista, dá uma risada, largada da cara do Lula, mas ali você já tem o sabor mesmo, a pitada ditatorial do presidente Lula em relação aí essas amizades de longuíssima data com outros [roncando] ditadores aí da América Latina. Fabi Barroso, nós estamos então repercutindo aqui com a nossa audiência, com o nosso querido correspondente internacional, a declaração do Marco Rúbi a respeito do ditador Ortega. A sua

pergunta, >> Ivan. Eh, primeiro, bem-vindo aqui conosco. Ia, o Lula está xingando o Marco Rúbio, né? coisa de momento. Então não tem assim, não tenho perspectiva de que realmente ele atenda essa conclamação do governo americano através do Departamento de Estado que você nos trouxe aí do Marco Rúbio, eh, dizendo, né, a respeito de da defesa da democracia, de valores que realmente, né, precisamos lutar para que eh não haja mais uma repetição até de um regime como a Venezuela. E a minha pergunta vai

nesse sentido. Dada a rapidez que o Marco Rúbio eh soltou esse comunicado, fez uma um pronunciamento, eh existe na na sua concepção a probabilidade de a gente ver mais uma extração de um ditador, assim como nós vimos na Venezuela? E a segunda pergunta, que é no mesmo sentido, é nós estamos acompanhando o governo americano colocando mais sanções agora relativas a outras eh tipos de sessão, né? 308, 302, não somente só a 301. E é possível, então, que se o Brasil eh negociar algo com a Nicaragua ou não tomar alguma atitude, também pode ser sancionado.

Você entende assim? >> Olá, Dra. Fabiana, é muito bom o seu questionamento, porque isso inevitavelmente vai ter repercussão no Brasil. Então vamos aqui por duas questões. A primeira delas, será que nós teremos aí não é eh mais uma extração de um dente podre?

Eh, o primeiro foi lá, tava, né, tão maduro que ficou podre em janeiro e os Estados Unidos fizeram essa extração. Olha, eu tava pensando isso hoje à tarde, tá, Dra. Fabiana, porque no caso da Nicarágua já não tem mais o que sancionar. ali já tá todo mundo sancionado, enfim, já existem várias medidas, né, impostas pelo governo americano. Então o Daniel Ortega, ele está flertando sim com essa possibilidade de acordar pela manhã com um helicóptero sobrevoando a cabeça dele. E eu digo mais, a extração do

Daniel Ortega seria até mais simples do que a do Nicolas Maduro. Pelo menos ali na Venezuela você tinha uma uma questão até mesmo de logística, enfim. mais difícil o exército venezuelano, a gente não sabia até onde poderia reagir, mas Nicarágua é bem, seria bem mais simples. Então, como já se esgotaram praticamente todas, né, eh as alternativas ali através de sanções, o Daniel Ortega ele não tem noção do risco que ele tá correndo. Agora, trazendo aí para o outro paralelo que a doutora trouxe e com qual pode ser, né, a próxima, o próximo passo do Departamento de Estado, reparem, ele faz um apelo para que a comunidade internacional entenda a gravidade do que tá acontecendo. Na semana passada,

Nicarágua rompeu relações diplomáticas com o governo de direita da Georgia Melone, da Itália. Bom, esse país muito provavelmente vai eh deixar de fazer negócios com a Nicarágua. Agora, a gente sabe que a Nicarágua faz, não é, negócios com outros países, etc., e também, por que não, com o Brasil. O próximo estágio do Departamento de Estado pode ser aplicar sanções a esses países que continuem fazendo o negócio com o regime do Ortega. Esse é o próximo

passo. E além de classificar eventualmente governos, né, que apoiam o Daniel Ortega como cúmplices do regime do Ortega, algo que já foi feito recentemente em Cuba. Para quem não sabe, em maio, né, a gente reportou isso. Eh, qualquer empresa, qualquer banco, qualquer instituição, eh, que faça negócios com o regime cubano está passivo de de ser sancionado pelos Estados Unidos. E a gente pode ter um cenário semelhante também na Nicarágua.

Agora, eh, a Dra. Fabian chamou atenção pela rapidez, né? Eu também fiquei impressionado. Como eu disse, o secretário Rúbio tá resolvendo um pipinão lá nas Filipinas, uma crise diplomática entre a China e as Filipinas, mas ele parou, né, o o os afazeres dele lá nas Filipinas para dar atenção a a essa questão da Nicarágua. Ou seja, América Latina é a prioridade.

O que esse esse trio aí, Gustavo Petro, Ortega e Lula não entenderam é que acabou a brincadeira e a América Latina é sim prioridade e nós precisamos restabelecer a democracia em todos os países da América Latina e isso fica evidente nessa ação então do secretário Marco Rúbio. Eu volto aqui a cobrar Itamarati, onde está a nota repudiando as declarações de Daniel Ortega? Porque quando é alguma coisa de Israel, vocês são bem rapidinhos para escrever, né, para publicar notas. E aí, como é que fica agora essa questão do Daniel Ortega? Nós como sociedade devemos cobrar um posicionamento no mínimo, eh, uma nota, um repúdio do Itamarati em relação a isso. Jesiane, devolvo para

você. E só pra gente informar aqui a nossa audiência, Ivan, a gente monitora sempre. Viva Amalfia, a nossa diretora, tá monitorando aqui todas as redes sociais do Lula, do Itamarati, por enquanto é o silêncio perpétuo, nenhuma única nota sobre esse caso absurdo aí da da Nicarágua. Enfim, algum posicionamento aí em relação a tudo isso. Claro que a gente vai continuar acompanhando aqui, trazendo atualizações paraa nossa audiência. Ivan Cléber,

muito obrigada pela parceria de sempre, pelas informações aqui pra nossa audiência. Manda um abraço aqui carinhoso para você. A nossa audiência te adora aqui no JDO, segunda edição. Ivan, prazer tê-lo aqui conosco. Até a próxima.

[música]

>> No poder há 19 anos, Daniel Ortega anuncia que nunca mais haverá eleições na Nicarágua. A declaração foi dada em ato público diante de milhares de pessoas durante comemoração da revolução sandinista e foi interpretada pela Organização dos Estados Americanos como o abandono da democracia. Assunto paraa análise de Guilherme Fiúza. Com 80 anos de idade, Daniel Ortega é uma das figuras políticas mais longevas da América Latina. Bom, cenário completamente assustador. Vamos ouvir

agora então nosso querido Guilherme Fiuser, já tá aqui no telão para trazer aqui a sua análise pra nossa audiência da tarde. Fiusa, seja muito bem-vindo ao JDL, segunda edição. Boa tarde. Prazer estar aqui com vocês. Eh, eu estava assistindo o bloco com o Ivan Cléber, né? E de fato vocês mencionaram

a Colômbia, né? Questão da Colômbia. E ontem e houve uma manifestação liderada pelo Gustavo Petro, né, que é o presidente que foi derrotado na eleição. E ele dizendo que não tá valendo não o resultado da eleição, que o presidente é o candidato dele, né, o Ivan Cepeda que perdeu a eleição, né? Então a pergunta para você tradicional, Jeiz é com essa declaração do Ortega, essa do Petro, será que esse negócio de eleição na América do Sul, na América Latina, saiu de moda?

É só para cumprir um protocolo mesmo. Aí se depender da vontade desse pessoal, é só para cumprir um protocolo mesmo. E o que chama atenção ainda é que parte da imprensa já está tentando associar [limpando a garganta] essa esse pensamento do Ortega à gestão federal passada. Guilherme Fius, é um negócio impressionante o malabarismo que tem sido feito. >> Poxa, essa eu nem sabia, mas essa é um malabarismo mesmo, né? Quer dizer, quer

dizer, o Ortega é amigo do Bolsonaro agora, né? Então, é muito interessante porque até foi feita essa pergunta, eu acho que você eh eh mesma fez que essa questão, como é que a imprensa eh vai lidar nessa eleição presidencial brasileira desse ano com a relação do Lula com o Ortega, né? E eu vou aqui eh lembrar e e reforçar o que vocês disseram de forma construtiva. a eleição de 2022 foi considerado, né, o árbitro da eleição considerou eh que era lesivo, que era impróprio eh a alusão a esta, eh relação, né, que isso eh denotava eh um tipo de propaganda eh eh eh perversa, deletéria eh para a candidatura do então oposicionista eh eh Lula. Eu acho, Jeiz, que eh dentre as outras coisas, o Ivan fez aí algumas questões que eu vou aqui eh comentar também, mas essa questão eh da da imprensa, né, diante da declaração do Ortega, eu acho que a imprensa, a grande, claro que a Oeste já está fazendo isso, né? Por isso que é

fundamental você assinar a Oeste, porque eh todos esses produtos, todos esses programas da Oeste dependem da assinatura. E se você, né, quer dizer, o assinante da Oeste hoje, ele tem esse orgulho, desculpem aí a pequena propaganda institucional no meio do comentário, mas é porque eu tô falando da imprensa, né? E hoje você tem a segurança aqui na Oeste, eh, é um fato que eu tô constatando de que aqui você vai eh saber que o Daniel Ortega eh está eh declarando o fim das eleições e isso tá sendo contrastado com a relação eh histórica do Lula com o Ortega. Mas aí a imprensa, eu acho que ela ela precisa fazer um papel, não sei se ela fará, mas eu deixo aqui modestamente esse essa sugestão construtiva. Eh, vai valer nessa eleição falar da relação pretérita ou atual ou amistosa eh do presidente Lula com o presidente Ortega, agora o o auto eh intitulado e assumido ditador. A gente tem que

perguntar, o árbitro da eleição poderia dizer: "Não, não vai continuar sendo proibido". E a imprensa vai eh fazer o seu juízo, né? As plataformas vão fazer o seu juízo. Não. Então, olha aqui, assim como não tem eleição mais na Nicarágua, no Brasil tem eleição, mas não tem eh a autorização para que certos fatos possam circular. E aí a imprensa

vai poder dizer: "O que que é isso? Como é que é o nome disso, né? Como é que é o nome desse expediente? As pl também tão convidadas a dizer, né? Não, então o nome disso é censura prévia. Não, eles

vão dizer que isso é uma depuração do ambiente digital, né, contra os os haters e os os difusores de ódio. Mas voltando então à questão eh propriamente do da declaração do do Ortega, né? Eh, o Ivan Cléber eh falou de forma muito pertinente que está aguardando sentado, né? Eu tenho certeza que o Ivan eh está sentado aguardando a declaração do Itamarati sobre um pronunciamento que não tem como você não dizer que isso é muito significativo para a região, para o continente, né? O Itamarati não vai repudiar. O Itamarati não não prega,

né? Não tem dito, né, que o governo brasileiro atual é a providência democrática contra a ameaça golpista, que aí já tem, né, gente nacional Ortega com o presidente anterior, como fizeram com o Maduro, né, o Maduro quando ficou caiu de podre, aí começaram a dizer que ele era um um eh tinha métodos bolsonaristas ou algo assim, né? M.