---
video_title: "Farra ideológica de Lula: Governo envia 48 toneladas de leite para Cuba em meio à crise interna"
video_id: iK9fazdoexQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iK9fazdoexQ
video_date: 2026-07-14T20:23:23+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=Gr5NQSesCK8
---
O governo federal brasileiro diz que vai enviar 48 toneladas de leite em pó para Cuba como ajuda humanitária para enfrentar a crise de desabastecimento de alimentos na ilha. A operação foi autorizada por Lula e será realizada em dois voos da Força Aérea Brasileira. Segundo o Palácio do Planalto, os alimentos foram disponibilizados pela campanha nacional de abastecimento. Enquanto a coordenação da missão ficará cargo da Agência Brasileira de Cooperação vinculada ao Ministério das Relações Exteriores. A primeira remessa, com 16 toneladas, foi enviada já nesta segunda ontem. Outras 32 toneladas serão

transportadas nesta terça, com chegada prevista a Santiago de Cuba na quarta agora amanhã. Então, Bianca, reforça Lula aí a aliança com Miguel Dias Canel. Por será que o povo lá ficou nessa situação? E aqui no Brasil ele acabou mesmo com a fome e agora então vamos pagar também esse voo da FAB para levar esses alimentos para lá, por que não para levar para regiões internas aqui do país? É, isso é o que tem chamado atenção, porque existe ainda, né, eh, consequências, eh, de desse essas cidades que ficaram alagadas até 80%, completamente alaradas, eh especialmente ali no Sul. E ninguém é contra a ajuda

humanitária, não é sobre isso. A questão é, você pode imaginar assim, é como você saber que, né, você tem um filho, você tem as tuas crianças, teus filhos, e aí você tira dos teus filhos para dar pro filho dos outros e os teus filhos eles continuam ainda assim. Imagina, é uma coisa que você não faria. Pois é, mas o Lula faz. o Lula faz, especialmente se for eh para pousar, né, para essa esses comunistas do mundo afora, né, essas essa elite mesmo comunista, que eles não vivem o comunismo, eles vivem o capitalismo, mas impõe ao povo o comunismo. E a gente tem percebido que

essa essa aliança que existe, né, entre o os países aí desse eixo do mal é uma aliança muito forte, inquebrável. E o Lula ele tá fazendo o papel dele nisso, tipo, eh, se posicionando do lado que ele tá, ele é contra, eh, toda a liberdade que existe, né? eh através aí como, por exemplo, ele é contra os Estados Unidos, eh fala mal do Trump, eh a gente vê ele cada vez mais eh próximo, né, amigo da China, do Irã e e se posiciona dessa forma há muito tempo, há muito tempo mesmo. A gente tá mesmo caminhando para se tornar uma Venezuela. Então não era para tá mandando para Venezuela, pelo contrário, era para est aqui primeiro resolvendo esse problema interno. Ainda existem

muitas e muitas famílias que não reconstruíram suas vidas, que tão precisando dessa ajuda humanitária aqui, né, na região sul do país que teve esses alaramentos. Ainda há muita gente sofrendo, mas o Lula ele não tá nem aí, especialmente porque ele fala que o pessoal do Sul é e ele chama, né, já chamou mais que uma vez inclusive de fascista. Então é é muito preocupante. É é uma vergonha também.EC Recentemente os o governo dos Estados Unidos, principalmente na figura do Marco Rúbio, ele que é filho de cubanos, está à frente para tentar destruir, acabar com a ditadura cubana que se estende aí nas últimas décadas, né? E por conta disso,

a endureceu o bloqueio econômico ali na ilha carienha. E o que que isso significa? o presidente Lula, né, com a desculpa de ajudar, né, a população da ilha falando que, olha, os Estados Unidos são muito cruéis, muito maus, estão fazendo esse bloqueio econômico. Então nós aqui precisamos ajudar. Veja, toda ajuda para alguém que está passando necessidade é bem-vinda. Isso ninguém

tem dúvida. Mas justamente agora, justamente agora que o presidente Trump está prestes a colocar tarifas, justamente agora que o presidente Lula deveria estar lá negociando as tarifas, ele simplesmente enfrenta o bloqueio e manda suprimentos para aquela população. Agora o timing para mim é realmente curioso. Na mesma semana ele resolve mandar leite em pó para Cuba. Na mesma semana ele chama Donald Trump de pirata.

Ele fala que o que ele está fazendo ali é pirataria. Será que é tudo uma coincidência dias antes da tarifa entrar? Será que não parece que ele tá tentando cutucar Donald Trump para confirmar as tarifas? Eu acho isso tudo muito curioso. E na mesma esteira, vamos lembrar, né, que Cuba é aquele país que fez parte do Mais Médicos, né, na gestão da Dilma Roussef. Os mais médicos que

vieram ao Brasil tratar da população brasileira e a ditadura cubana ficava com a maior parte do salário desses médicos, eles estavam trabalhando ali praticamente como escravos, porque a maior parte não ficava com eles, era obrigado a mandar para a ditadura. Não parece assim que era um financiamento da ditadura também parece, né? Não vamos dizer, vamos imaginar, porque por conta disso o seu ministro da saúde, ele foi sancionado pelo governo dos Estados Unidos. Não só ele, ele, a mulher e a esposa foram todos sancionados por conta dessa atitude dos mais médicos. Ou seja, para mim parece tudo muito bonitinho.

Ai, vamos salvar a população, tudo muito legal, mas no fundo, no fundo, parece que é só mais uma cutucada do Lula no Donald Trump. É, pode ser também. Ludmila Lins Grilo, qual o seu olhar com relação a esse destaque, essa notícia? Ou será que ainda há algo por trás, um rabo preso, um acordo secreto com o país, desde fidelus, companheiros, esquerdistas, sempre muito ricos, com suas populações, passando muitas necessidades, ao contrário, será que ele está devendo paraa Cuba? Sabemos que por parte da Venezuela, aquele ex-militar de serviço secreto preso, Carvahal Erpojo, pelos Estados Unidos, estaria para delatar aí um acordo entre países esquerdistas da América Latina para se ajudarem com dinheiro, inclusive de narcotráfico para irem se perpetuando, fazendo campanhas no poder, cada um na sua nação.

Essa história de enviar leite em pó para Cuba, assim, no primeiro momento, parece um um gesto bonito, um gesto de solidariedade, um gesto de caridade, né? Povos que estão passando por necessidade, né? você tem um dever moral, caso você possa tentar ajudar na medida do possível, mas como eh as colegas já disseram, o Brasil não resolveu o seu próprio problema de insegurança alimentar. Mas tudo bem, vamos esquecer essa parte e vamos considerar só isso, tá? Isso seria num primeiro momento, um gesto de solidariedade humanitária, só que não se trata, evidentemente, de um ato humanitário do Lula. É isso que ele quer

fazer parecer que é para a população, para os Estados Unidos, esse gesto vai ter um outro significado, como a Paula acabou de dizer. Então, enquanto ele paga de bondoso para toda a população, dizendo: "Eu enviei ajuda humanitária, enviei comida, enviei leite para Cuba". Então ele fica bem na foto com a população. Ao mesmo tempo ele está mandando uma mensagem política [roncando] para os Estados Unidos, dizendo: "Olha, como se ele dissesse: "Olha, eu estou do lado de Cuba e mais uma vez o timing a dias da decisão sobre as tarifas". Então isso é mais um gesto de hostilidade aos Estados Unidos.

Então, se ele calculou ou se não calculou, eu tenho para mim que calculou, porque geralmente essas coisas não são assim tão espontâneas. A gente pode se perguntar, mas ué, o Lula, será que só manda ajuda para Cuba? Será que ele não manda ajuda, por exemplo, paraa África? Eu tive pesquisando aqui e eu vi que houve alguma [limpando a garganta] ajuda paraa África, só que em condições completamente diferentes, mediante tratados e mediante eh eh negociações ali bilaterais intermediadas por por organismos internacionais, não uma negociação direta envio de leite via avião da FAB, não esse tipo de ajuda direta como o Lula tá fazendo. Então o Lula ele resolve vários problemas dele com uma ação só.

Primeiro, ele fica bem na foto posando de humanitário. Segundo, ele cutuca os Estados Unidos as vésperas da imposição da tarifa. E terceiro, ele mantém gesto de solidariedade política. Ele faz um aceno ao regime comunista de Cuba, como ele sempre fez, e como ele dissesse: "Olha, eu continuo aqui, eu ainda estou aqui, Cuba, como sempre esteve". Então, com com um ato, ele consegue resolver três problemas dele: a imagem perante o público, o a cutucada nos Estados Unidos e o aceno ao regime cubano. M.