---
video_title: "Brasil caminha para o totalitarismo? Documentário expõe semelhanças alarmantes!"
video_id: hm0LM5hHZCk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hm0LM5hHZCk
video_date: 2026-07-08T14:53:45+00:00
video_description: |
  O Brasil está à beira do totalitarismo? O documentário 'Nós, os regimes totalitários e suas semelhanças com o Brasil atual', dirigido por Gustavo Chaves Lopes, expõe paralelos assustadores entre as ditaduras do século XX e a realidade brasileira. A produção revela como a censura e o uso político do Judiciário, elementos centrais de regimes autoritários, ecoam em nosso país, sufocando liberdades e moldando a sociedade por meio da cultura. Uma análise incisiva sobre os riscos que ameaçam a liberdade no Brasil.
  
  #GustavoChavesLopes #JornaldaOeste #TotalitarismonoBrasil
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mIfC43eQl3Y
---
A exibição do documentário Nós, os regimes totalitários e suas semelhanças com o Brasil atual está marcada para o próximo dia 15 às 7:30 da noite no Cine Brasília, na capital federal. O filme dirigido por Gustavo Chaves Lopes foi rodado em cinco países europeus e ouviu especialistas, pesquisadores e políticos sobre os reflexos dos regimes totalitários na atualidade. Para entender melhor essa produção e as suas críticas ao Brasil de hoje, o nosso contato agora é com o diretor do filme, o jornalista, cineasta e produtor audiovisual Gustavo Chaves Lopes. Ele foi secretário nacional do audiovisual durante o governo de Jair Bolsonaro. Bom dia, Gustavo. Seja muito bem-vindo.

Obrigado por nos atender. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, nossa querida audiência da Oeste. Um prazer estar aqui com vocês. >> Gustavo, começo perguntando a você o seguinte. Todos na expectativa para

poder assistir a esse documentário? Já assisti ao trailer, bem bem elaborado, bem produzido, gerando uma expectativa muito grande em todos nós para assistirmos. E é um documentário que ele vai trazer paralelos entre esses regimes totalitários, ou seja, como dizia agora a pouco a Berenice Leite, as ditaduras, né, do século XX e o nosso Brasil atual de 2026. Qual foi o principal elemento que você identificou como semelhança, Gustavo? Daniel, excelente pergunta. São vários,

né? são as pessoas vão identificar eh no filme ao longo da dos depoimentos, das pesquisas que foram feitas a quantidade de semelhanças que a gente tem hoje. Acho que o primeiro eu [limpando a garganta] diria que é justamente são os mecanismos de censura, porque todos os regimes totalitários, isso a gente ouviu de todas as pessoas que a gente conversou, eh, estabelecem, né, como premissa algum tipo de mecanismo de censura. a gente tem visto hoje no Brasil, sobretudo em relação às redes sociais, né? Se antes era em relação a jornais, né, e outros veículos que a época existiam. Hoje eh o foco,

né, de desse desse regime de exceção é sobre as redes sociais. Além disso, o uso eh do judiciário para eh satisfazer a vontade, né, do governante de plantão. Isso também era algo muito comum nos regimes totalitários. do judiciário eh estava atrelado a esses regimes. Eh, talvez uma pequena diferença aqui no Brasil é que o o judiciário às vezes se sobrepõe ao próprio executivo, né?

Então, mas ainda assim o judiciário a serviço eh desse regime. Além disso, a própria cultura, né, também trabalhando eh a favor eh do regime, a favor de uma narrativa e todo o sistema burocrático também eh sufocando a população. As questões econômicas também aparecem muito fortemente. Então, é uma série de elementos que nos faz eh eh enxergar essas semelhanças, essas essas similitudes com o que nós vivemos hoje no Brasil. embora não cite por motivos óbvios, né, para impedir que o filme seja proibido de ser exibido antes mesmo de de do lançamento. não cito nenhuma

autoridade brasileira diretamente, mas isso tá muito implícito ali eh no uso eh das perguntas que foram feitas, né, na forma como os os entrevistados se colocam, justamente porque eh eu acabei por direcionar exatamente aquilo que fosse mais interessante para nós, que tivesse, dialogasse mais com a nossa realidade. As próprias polícias, né, que hoje a gente pode ver o o trabalho da Polícia Federal aqui no Brasil a serviço, né, ou parte da Polícia Federal a serviço desse sistema. A gente viu também ao longo do desses regimes totalitários diversas polícias políticas atuando, né, para satisfazer ali, perseguir e calar opositores. Então são diversas semelhanças. O filme acho que ficou eh fiquei muito satisfeito com o resultado, apesar deu muito trabalho para fazer, uma equipe muito pequena, mas eu acho que a gente vai conseguir oferecer pro público um bom eh um bom elemento de reflexão. Daniel

>> Berenice Leite também participa dessa conversa contigo, Gustavo. >> Gustavo Lopes, bom dia. Que bom reencontrá-lo por aqui mais uma vez na Oeste. Parabéns pela iniciativa, pelo lançamento. Estarei na quarta-feira, 15 de julho, na estressia, certamente, para assistir o trailer. Já deixa a gente aí

com uma com aquela aquele gostinho de quero mais, né? Mas olha, eu queria eh destacar aqui contigo essa questão do quão é importante investir em produções cinematográficas, documentários, porque a cultura, a cultura é o que transforma a essência da pessoa, né? Desde pequenininho a gente já acostuma ali com os pais lendo os livros pra gente. Aí tem os desenhos e tudo isso passa eh uma mensagem. Então, queria saber o que te motivou, né, que te inspirou, melhor dizendo, a produzir esse documentário, sabendo que nós estamos num timing muito importante, né, há 90 dias praticamente das eleições no nosso país.

>> Exatamente. Berei, prazer falar contigo novamente. foi eh durante o período em que eu estive como secretário nacional do audiovisual, eh 90% dos projetos eh que chegavam até a a secretaria lá, que cuidava boa parte dos recursos da Juanê, iam pra minha secretaria, porque é a secretaria, digamos assim, o audiovisual é o é o produto mais caro, né, da cultura. Então, eh, boa parte dos recursos da Juanê acabavam batendo lá e boa parte, eu diria 90%, talvez até mais, tinham um viés esquerdista nos projetos. Ainda que fosse o governo Bolsonaro, os projetos eram majoritariamente de esquerdas. Por quê?

Porque apenas a esquerda, a gente tá vendo aí cenas do do do teaser, apenas a esquerda procurava, a secretaria procurava esses recursos para produzir eh miniséries, séries, documentários, filmes, o que for. E à direita eh muito timidamente, né, apareceu um ou outro, raramente apareceu algum tipo de de projeto com um viés mais conservador, um viés de direita. E aquilo me incomodava muito, mas eu não podia eh o o secretário não tem o poder para negar um projeto por conta do do seu conteúdo. Se ele tiver tecnicamente eh cumprindo os requisitos, a gente tem que aprovar. E, infelizmente, muitos foram aprovados. E

como tu bem disse, Berê, a política, a cultura, ela molda o imaginário das pessoas e em última análise ela vai definir o voto, porque é a cultura que forma o imaginário das pessoas. Eu escrevi um livro inclusive logo que eu saí da secretaria chamado Guerra Cultural e a frase de abertura do livro é exatamente essa: a cultura, a política, aliás, a política está rio abaixo da cultura. Se nós quisermos mudar a política, antes, nós temos que mudar a cultura. A esquerda tá no mínimo 100 anos na nossa frente. Se a gente pegar lá a teoria da hegemonia cultural do Gram, que era justamente da ocupação desses espaços culturais, eles já se deram conta disso há muito mais tempo.

Então eles ocupam eh esse ambiente cultural, cinema, teatro, eh televisão, academia, eh tudo isso fica eh ocupado e eles vão moldando a sociedade por meio disso. Isso leva tempo, isso é um processo longo, mas se a gente não começar, a gente nunca vai conseguir se equiparar. Então eu costumo dizer também, eh, a gente tem sim que usar as armas do inimigo com a diferença da munição. A munição que eles usam é a mentira, a nossa é a verdade, mas a gente tem que atirar também. >> Bom dia, Gustavo. Primeiro, é um prazer

em te conhecer e parabéns pelo teu trabalho, certo? Teu trabalho é brilhante porque ele tem a sagacidade de matar as charadas de como você consegue mudar um processo histórico. Em relação à comparação que você fez com esses regimes totalitários e olhando para o Brasil, se foi possível você identificar um ponto de inflexão em cada um desses regimes totalitários, aquele momento em que você observa que se não fizer uma ação, isso vai se consolidar e essa ação é possível. você conseguiu identificar pontos como esse e dizer qual é o momento que o Brasil está vivendo? >> Sem dúvida, Suano, prazer falar contigo.

Eh, sim, inclusive tem uma fala muito interessante de uma das pessoas que a gente entrevistou lá em Praga. é um, na verdade, ele é um diplomata britânico, tava participando de um evento lá, a gente aproveitou para para entrevistá-lo e ele diz assim: "H, os regimes totalitários, isso a gente sabe, né, eles não nascem do dia paraa noite, mas cada gota de totalitarismo, de autoritarismo, a gente tem que tentar evitar. E a gente tá nesse processo hoje no Brasil de caminhada nesse sentido. A gente não tá reagindo a ele. E lá teve momentos, né, nos diversos países em que a gente em que a gente percorreu, pesquisou e entrevistou as pessoas, houve momentos de ruptura em que as a população se colocou contra esse regime de forma incisiva. Se não houver esse

momento de ruptura, se não houver esse momento de eh de stops, não, daqui vocês não passam. muito dificilmente a gente vai impedir que eles cheguem aonde eles querem. É evidente que hoje no Brasil não tem uma placa, né, lá no STF ou no Palácio Planalto dizendo, vivemos numa ditadura. Muito pelo contrário, as ditaduras, os regimes totalitários sempre disseram que eram defensores da democracia, inclusive tinham isso no nome, né, Suana? República Democrática da Alemanha, República Popular da China, República Democrática da Coreia. Ou

seja, eles sempre alegam estar em defesa da democracia, mas na verdade eles sufocam as liberdades individuais, sufocam a sociedade. E esse caminho, inclusive, tem uma um também dos agora vou lembrando, né, das das falas dos entrevistados, um deles que era o diretor do Museu da Estase lá na Alemanha, antiga polícia secreta lá da Alemanha Oriental, ele fala: "Esse caminho do totalitarismo, ele é muito fácil de percorrer, porque ele é muito bonito de acordo com as palavras que vão dizendo, veja, isso é pela liberdade, isso é paraa democracia, isso é para proteger vocês". Só quando se chega ao final desse caminho, se pergunta assim: "Como é que a gente chegou até aqui e agora a gente não consegue mais voltar?" Então, e ele fala também que o contrário eh de democracia, ou seja, aliás, o oposto da ditadura não é democracia, o oposto da ditadura é a liberdade e ela depende de cada um. E acho que esse é o grande recado eh do filme. A gente

espera muito que os políticos resolvam os nossos problemas, mas enquanto as próprias pessoas não tomarem nas suas próprias mãos o destino das suas vidas, fica muito difícil apenas esperar a cada ciclo eleitoral que os políticos sejam eleitos, entrem lá e resolvam. A gente já viu que isso, infelizmente, não funciona exatamente assim, né? >> Tô com livro aqui, viu? [risadas] Recomendo não só o documentário, como também o livro. Gente, ó, dá para ler em menos de uma semana para quem tem preguiça, né, de ler, mas é uma leitura tão gostosa que é perigoso vocês lerem tudo em um dia só. Gustavo, obrigada,

viu? Eu [risadas] que agradeço >> e parabéns também por trazer, né, ferramentas para que as pessoas possam aí se formar, formar novas opiniões, mudar a essência, talvez daquelas que estão, né, indo por um caminho vultuoso, justamente por influência daquilo que vem consumindo ao longo dos últimos anos. Eu que agradeço, é um prazer. >> Por favor, prossiga. >> Não, eh, esse livro foi uma também das das, né, daquela vontade, daquele incômodo, surgiu desse incômodo, né, de eu ver como a direita ainda não dava a devida importância para isso, né, que é um tema muitas vezes as pessoas, eu ouvi isso inclusive, né, de alguns parlamentares de direita, não, mas cultura é coisa de esquerdista. Eu

disse, bom, então a gente tá perdido mesmo, né? As pessoas acham que cultura, a cultura é do ser humano, não tem lado, não tem esquerda e direita. Aliás, a cultura surge muito antes dos conceitos de esquerda e direita existir. Então, isso faz parte do ser humano e isso sempre formou o imaginário das pessoas ao longo dos séculos, né? Isso não é uma coisa recente, é que agora ela é usada como uma ferramenta política de fato, né? É uma ferramenta revolucionária

usada pelo por meio da da esquerda. E a ideia desse livro era justamente tentar discutir isso. É óbvio que o professor Olávio de Carvalho já falava disso há muitos anos, né? Mas a minha ideia era tentar trazer de uma maneira talvez mais resumida ou mais simples ou mais acessível para que mais pessoas se deem conta, né, da importância da cultura na sociedade, na formação da sociedade, não só a sociedade brasileira, mas enfim de da humanidade. Então, eh a ideia do livro era isso. Aí eu comecei a

palestrar muito sobre o tema, mas me dei conta que não adiantava só falar sobre guerra cultural, precisava fazer também guerra cultural. Então esse documentário é mais um de uma série que a gente tem produzido. Esse talvez seja o mais ambicioso, né, pelo pelo tamanho da produção, mas a ideia é continuar daqui paraa frente. É eh seguir fazendo isso. Incomoda, evidentemente, a gente tem visto a reação eh da esquerda e da mídia em relação a outros produtos audiovisuais aí da direita que tem surgido. Evidentemente que eles sempre

vão tentar criminalizar isso porque eles sabem o poder que isso tem. Então eles não querem que a gente entre nesse campo, só que a gente veio para ficar e a ideia é produzir e inspirar pessoas também, cada vez mais pessoas a produzirem. A oeste, por exemplo, é um exemplo de desse da do sucesso que é ter um elemento, né, audiovisual, um elemento de comunicação e que atinge tantas pessoas. É fundamental. O papel que a Oeste exerce hoje no país, é fundamental. Então, que surjam outros

elementos assim para que a gente possa cada vez mais fortalecer a sociedade e despertar ela, né, para o que a gente vive hoje no Brasil. Porque independente da questão eleitoral, que ela é importante, a Berin falou do time e sim, a ideia de lançar agora tem a ver com o processo eleitoral, mas para além da questão eleitoral a gente tem que falar disso cotidianamente. Eu acho que é um papel que a Oeste faz. Isso é verdade. Inclusive, eu quero aproveitar e agradecer não só a sua presença, mas também trazer aqui a reação da nossa audiência, que eu digo que é uma audiência qualificada também.

Reagindo muito bem positivamente ao trabalho, ao seu documentário, o a Rosana Pes, ela escreveu o seguinte: "Parabéns ao jornalista e produtor Gustavo Lopes." Tem uma outra mensagem aqui dizendo: "Como é bom um papo de pessoas inteligentes". Obrigado aí a todos que estão participando, reagindo também aí a esse documentário cuja exibição vai acontecer, eu trago aqui para você o serviço, ó, documentário Nós, os regimes totalitários e suas semelhanças com o Brasil atual, marcado aí pro dia 15 às 7:30 da noite no Cine Brasília, na capital federal. É o filme que é dirigido pelo Gustavo Lopes, que conversou conosco aqui. Foi rodado em cinco países europeus, ouviu especialistas, pesquisadores, políticos sobre os reflexos dos regimes totalitários na atualidade. Gustavo,

mais uma vez parabéns a você pelo trabalho de toda a equipe também. estaremos de olho quando o o documentário for exibido aqui em São Paulo. Faço questão de também convidar aqui o Marcelo Suano, que tá comigo no estúdio para irmos juntos assistir. Já sei que a Berenice Leite vai trazer um um spoiler pra gente no dia 16 pela manhã. Vai contar um pouquinho do que viu nesse brilhante documentário. Um

forte abraço para você. >> Muito obrigado, Daniel Suano Berê, a nossa audiência. Lembrando também que é entrada gratuita, viu? É, a gente fez questão de fazer aberto ao público por que mais pessoas pudessem assistir e certamente quando eu for a São Paulo vai ser um prazer eh ter vocês lá pra gente compartilhar essas essa experiência. Um grande abraço, um excelente dia para vocês >> e será um prazer recebê-lo aqui também no estúdio do Jornal da West. Forte

abraço.