---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: TRE-SP manda aliados de Lula apagarem posts com ataques a Tarcísio"
video_id: lJVENW5Jl9I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lJVENW5Jl9I
video_date: 2026-07-20T16:20:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=0GX3rgm0g6w
---
E o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo determinou a retirada de 21 publicações feitas por integrantes do PT com informações falsas sobre o governador Tarcísio de Freitas. As decisões foram tomadas depois de ações apresentadas pelo partido republicanos que questionou o conteúdo divulgado nas redes sociais. Entre os alvos está o deputado estadual do PT, Mídio de Souza, que foi multado em R$ 10.000 R000 por uma publicação que, de acordo com a decisão, usou inteligência artificial para alterar a imagem de uma pessoa viva. As decisões também atingem os deputados estaduais do PT, Antônio Donato e Gilmar Tato. Os magistrados

entenderam que parte das publicações apresentava indícios de propaganda eleitoral antecipada, impulsionamento de conteúdo negativo e divulgação de informações consideradas falsas. A pré-campanha de Tarcío de Freitas afirmou que o material integrava uma ação coordenada com perfis anônimos, impulsionamento pago e uso de inteligência artificial, Ana, cada vez mais. Vamos começar a aparecer aí agora nesse momento de pré-campanha, todos os candidatos, pré-candidatos ainda, né, aquecendo seus motores. Alexandre lembrou bem, semana que vem começam as convenções dos partidos políticos. a gente vai saber com certeza quem será efetivamente candidato para começarem a as as suas campanhas. Mas nesse meio

tempo, os tribunais regionais eleitorais precisam trabalhar aí com todos esses conteúdos, porque a gente sabe que as plataformas digitais se tornaram talvez as mais importantes, né, para toda a campanha dos dos candidatos. >> Acendam as luzes, não é, Alexandre? Ah, Paula, o problema é que quando a gente lêu, né, uma manchete como essa que o TR de São Paulo mandou petistas apagarem essas publicações, a gente tem um sopro de esperança. Opa, TRE tá funcionando. São é o que nós temos aqui nos Estados Unidos, né, os tribunais regionais eleitorais na sua região, no seu estado. Aí a gente lembra

que um TSE pode simplesmente aparecer e dizer: "Não, pode continuar com as postagens, com as publicações, porque aconteceu isso no caso do ex-deputado Deltanalan. O TRE do Paraná disse que ele estava apto para concorrer. Ele concorreu à Câmara dos Deputados, teve um número recorde de votos, se elegeu tudo com autorização da Justiça Eleitoral Regional. E aí veio o TSE e disse: "Não, vocês, a palavra de vocês não vale nada e não me interessa nenhuma parte técnica que vocês tenham trazido. A gente não quer ele, vamos caçar o o o deputado do Alanhal." E por assim ficou,

Paula, a o o problema dessa eleição e as a inteligência artificial está aí, provavelmente ela vai ser usada eh de maneira eh ilícita nessas eleições. O problema é quem vai colocar a mão em quê, porque na última eleição, meu Deus, nós a gente não podia falar que o Lula era amigo de ditadores, que o Lula era amigo do Daniel Ortega, da Nicarágua, do Nicolás Maduro, que o Lula era a favor do aborto, declarações absolutamente públicas e notórias do Lula, né, com vasta documentação, enquanto absurdo sobre pro presidente Jair Bolsonaro. Mentira, mentiras, ilações, narrativas, invenções, tudo isso corria normalmente. Ou eles deixavam correr sem a menor urgência de checar para que algum dano fosse causado. A imagem do presidente Bolsonaro.

>> 19:7 e a gente compartilha com você também a campanha da revista Oeste. Lembrando sempre que há 6 anos a Oestre A oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e também respeito ao leitor. É um trabalho que só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa livre. E agora quem fala sobre esse compromisso é o nosso querido Augusto Luiz. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita

coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes.

A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é [música] independente. A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. Há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância

do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música] >> E você, claro, também pode fazer parte da EST, ajudar a financiar o nosso jornalismo independente. E a partir do plano anual, você pode receber na sua casa o livro do Augusto Nunes, 11 Presidentes e eu, autografado pelo Augusto, hein, Augusto. Vai ter bastante trabalho aí, mas vai ser um prazer, >> o maior prazer >> é mandar pros nossos novos assinantes. A gente, claro, sempre dá as boas-vindas a quem está chegando para acompanhar os nossos artigos da nossa revista digital.

Para assinar é bem simples. Você pode apontar a câmera do seu celular pro QRC na tela ou então ligar para esse número que aparece. Tá aparecendo aqui, tá? 9 14 8080 para mais informações para você receber de presente esse livro. Se você já é assinante, pode fazer uma assinatura de presente, ficar com o livro para você ou dar de presente, enfim, porque esse é um livro que não está disponível nas livrarias.

Importante, importante a gente lembrar um presente da revista Oeste pros novos assinantes da nossa revista digital. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.