---
video_title: "MILEI CONFRONTA ALEXANDRE DE MORAES EM DEFESA DE BOLSONARO  JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 27/07"
video_id: 1XnenVsatEc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1XnenVsatEc
video_date: 2026-07-27T13:06:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/-3vjlvmcRzY
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que [música] eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e

alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso [música] que esse é um movimento real. e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música] Olá, bom dia. Prava gente brasileira. Seja muito bem-vindo ao Jornal da Oeste, primeira edição, que tá só começando. Fica aqui com a gente. Já começamos o nosso jornal e aqui você sabe, a gente vai direto aos fatos. Muito prazer, eu

sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje, nossas comentaristas são Gutapini, Berenice Leite e temos também a presença internacional do nosso Ivan Cléber trazendo as notícias mundo afora e a participação da repórter Tau Catan também. Tudo para contar para você, os bastidores do poder, tudo isso e muito mais. política. Tem tudo isso também aqui no Jornal da Oeste, primeira edição que tá no ar. Desse instante até às 10 horas da manhã, nós garantimos informações atualizadas até o último minuto com jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece e acompanha todas as manhãs no canal oficial da revista Oeste no YouTube, no 2045 na Samsung TV Plus e também no 215 na OITV.

Tudo que tá acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo, você fica sabendo com a gente. E antes da gente entrar aqui no nosso primeiro assunto, eu peço que você deixe o seu like, compartilha essa transmissão nas suas redes, mande para aquele amigo que precisa acordar paraa realidade também. Cada compartilhamento fortalece o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa, abrindo a janela para um novo dia. Como é que tá o tempo lá fora? Tá bonita essa essa imagem, hein?

exclusiva da Câmara da Oeste do Alto da Avenida Paulista, mostrando aí esta manhã às 7:01. A gente começa essa edição te contando que no final de semana a convenção do PL oficializou o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. No discurso, o filho de Jair Bolsonaro se emocionou e chorou ao falar sobre o pai. O maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação com a sua verdade, com a sua coragem e com a sua humildade.

>> Eu vou direto pro telão para receber a Berenice Leite, direto de Brasília, pra gente repercutir esse assunto. Bom dia, Berenice, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. Boa segunda-feira para você. Quero ouvir a sua análise aí sobre os principais pontos que você quer destacar em relação a esse discurso do Flávio Bolsonaro no final de semana.

>> Bom dia, Daniel. Sempre uma honra estar aqui com vocês, toda a equipe da Oeste, nossa, nossos colegas de bancada já desejando aí estimas de melhoras pro professor Suano, né? já sei que o chat vai perguntar dele, tá se recuperando aí de uma sinusite, mas já já vai estar aqui conosco. Bom, tivemos esse evento, né, importante do PL Nacional que chancelou então a oficializando, melhor dizendo, então, a candidatura de Flávio Bolsonaro, indicado pelo ex-presidente Jair. E sim, como bem destacamos aqui já no início do jornal, esse momento onde ele se emociona e se lembra, né, da do legado deixado pelo pai e de tudo que ocorreu nesses últimos meses, né, tivemos o julgamento do 8 de janeiro, esse jogo de cartas marcadas que acabou condenando o ex-presidente há 27 anos e mais alguns meses de prisão. E Daniel,

nesse momento, o PL tenta aí ah buscar, né, virar votos, principalmente daqueles que são indecisos. O evento foi marcado por uma grande quantidade de pessoas, isso é importante ressaltar, né? Teve até um início ali de tumulto, justamente porque pessoas, mais pessoas queriam entrar num espaço que tinha um limite e realmente estava lotado, né? diferente de outros partidos, de outros opositores que vão concorrer também à presidência da República. Mas o senador Flávio Bolsonaro destacou não só esse legado do ex-presidente, como também o seu projeto político, caso seja eleito para 2027, né? As principais bandeiras que vão ser

aí exploradas nos próximos meses até outubro, principalmente a segurança pública, né? Então ele sabe que é um gargalo que o Brasil enfrenta, a economia que está aí em decadência, inflação. Então todos esses pontos também foram aí enaltecidos nesse discurso. Claro, ficou aquela expectativa, aquele cheirinho de que talvez seja a Daniela Marques a vice dele, mas isso ainda não foi oficializado e claro, todos ficaram na expectativa e a gente vai falar ainda sobre alguns outros pontos, a exemplo da Michele Bolsonaro, mas daqui a pouco eu não quero ultrapassar a pauta, né? Então acho que de início a gente pode estar destacando esse resumo básico do da convenção do PL em São Paulo.

>> Hora de receber também a Guta Pine. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. Boa segunda-feira para você, sua análise.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice e toda a nossa querida audiência. Então, um evento muito esperado, até porque essa questão da oficialização da candidatura do Flávio Bolsonaro, a gente sabe que nos nas últimas semanas houve também todo um burburinho ali na internet de bastidores. Será que de fato essa campanha iria ser oficializada? Será que o PL iria manter o nome de Flávio Bolsonaro e agora está mantido?

Agora, como bem disse a Berenice, ficou aí essa expectativa de quem será a vice. E é o que tudo indica. a gente fala a vice porque o próprio Flávio já externalizou a vontade de colocar uma mulher aí para ser a sua vista, compor essa chapa, mas esse nome ainda não veio. O nome da Daniela Marques, como a Berenice também trouxe, é algo que está aí pairando no ar, uma pessoa que inclusive estava ao lado ali do Flávio para oficializar aquele projeto Brasil por elas, porque essa é uma sinalização também da campanha do Flávio, esse eleitorado feminino. Então, por isso essa questão de uma mulher aí para chegar nesse eleitorado é como se fosse um gargalo da campanha do Flávio. Vamos

falar mais adiante também sobre a própria Michele Bolsonaro esse vídeo, a questão do vídeo do Jair Bolsonaro. Não vamos adiantar a pauta aqui, vamos aos poucos. Mas é isso, Daniel. >> E você também, Tau Catan, seja muito bem-vinda. Me acompanha hoje aqui no estúdio no Jornal da Oeste, primeira edição. Tauan Catã, que esteve lá em

loco nessa convenção do PL que aconteceu aqui em São Paulo. Bom dia, bem-vinda. >> Muito bom dia, Daniel. Bom dia, Guta, Berenice, toda a nossa audiência, a nossa equipe aqui do Jornal da Oeste de Primeira Edição. Bom, nós estivemos ali anteriormente a convenção no Palácio dos Bandeirantes. O dia começou cedo, no

sábado, porque o Tarcísio de Freitas, governador de São Paulo, recebeu o presidente argentino Javier Milei, justamente para condecorá-lo com a ordem do Ipiranga, que é a maior honraria do estado de São Paulo. Então, ele foi recebido ali eh por pela guarda do palácio, que inclusive falou em espanhol. para que o Javier Milei fosse bem recebido por ali. Eh, as cornetas se acionaram, então ele entra, é muito expectativa ali, muitos jornalistas em volta daquele espaço para receber o Javier Milei, mas foi deixado claro que a gente só ia tirar foto, fazer as filmagens, até porque ele foi a convenção do PL em seguida, que é o que a gente vai comentar daqui a pouco. E foi assim realmente quando você diz que ele foi muito bem recebido, ele foi bem recebido inclusive pelo ainda na ocasião pré-candidato Flávio Bolsonaro, né, que ainda não havia sido anunciado oficialmente, mas com um abraço bastante efusivo, com palavras muito gentis, muito carinhosas. É isso que você

acompanhou lá, né? >> Uhum. Exatamente. Isso foi na parte interna do palácio, né? Claro, a gente teve acesso ali a poucas entradas, até porque é o presidente da Argentina.

Então, claro que a nossa vontade era fazer um monte de perguntas ali com tanta coisa acontecendo no Brasil e no mundo, mas ele foi muito bem recebido, sim, pelo até então pré-candidato. Agora a gente pode falar candidato. >> Exatamente. Bom, são 7:08 no horário de Brasília. Essa fala do senador Tau Catan, que a gente acompanhou aí há pouco durante o discurso de aproximadamente 20 a 27 minutos, uma coisa assim 25 a 27 minutos, chegou a ser interrompida por um vídeo que foi exibido no telão do evento com uma versão do ex-presidente Jair Bolsonaro criada por inteligência artificial.

Vamos ver. >> Nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês [música] recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir, sangue do meu sangue, meu filho Flávio. >> Berenice Leite, quero a sua análise aí, essa esse vídeo exibido aí de Jair Bolsonaro. Uma imagem criada por

inteligência artificial repercutiu bastante no final de semana, tanto entre apoiadores de Jair Bolsonaro, mas também os integrantes da base governista partiram para cima. É isso. >> É isso, Daniel. já estão contestando, né, a equipe tanto da campanha do Lula, quanto também alguns parlamentares, né, o Lindberg Farias, como sempre batendo ponto ali no Supremo Tribunal Federal, mandando a enviando as suas ações, ajuizando ali algum tipo de provocação para tentar de alguma forma eh prejudicar o partido opositor, no caso o PL, né? Eles contestam inclusive essa projeção feita com inteligência artificial. Mas pelo que eu tenho

ouvido, inclusive nesse final de semana, já ouvi alguns juristas que comentaram que o que prevê ali na legislação é que esse tipo de conteúdo precisa especificar muito bem que se trata de um conteúdo produzido por IA. E isso ocorre, né, já no início do vídeo. Ah, sem contar que também a imagem do Jair, apesar de ser semelhante, né, você bate o olho, percebe que não se trata de uma imagem real, né? Eles acho que fizeram até questão de que a imagem não ficasse tão semelhante assim para não para não haver nenhum tipo de dúvidas, mas já há aí um recurso, né, um pedido na justiça para tentar retirar eh esse vídeo que está circulando, independente de ter circulado ali no evento do PL, já está nas redes sociais também. E claro, né, traz, rememora, eh, aguça a saudade dos eleitores de Jair Bolsonaro que viveram os 4 anos do seu legado ali, onde nós percebemos que o Brasil de fato deu uma alavancada, saiu do vermelho, né? E aí,

Daniel, quando mexe com o sentimento do eleitor, o PT sabe muito bem o efeito disso. Eh, não à toa o ex-presidente Jair Bolsonaro foi colocado nessa condição de inelegibilidade pelas condições que sabemos, né, por uma reunião com embaixadores, onde ele pedia ali mais transparência nas urnas eletrônicas. Então, todo e qualquer movimento que ele faça, desde escrever uma carta, né, vamos eh recordar rapidamente que antes da sua condenação no processo do 8 de janeiro, Jair Bolsonaro já tinha o cumprimento ali de medidas cautelares, já não podia usar as redes sociais e tudo isso foi acontecendo aí a doses homeopáticas. as medidas cautelares o colocaram inclusive na prisão, né, numa domiciliar inicialmente antes mesmo do julgamento do 8 de janeiro. Então, ministro Alexandre de Moraes, como próprio os próprios filhos já externaram, eh, foi morto em vida. Eles querem isolar ele de

todas as formas e até uma projeção como essa incomoda os seus opositores. Guta, aproveitando aí o gancho do que disse a Berenice Leite, horas depois da exibição desse vídeo, a gente sabe os parlamentares do PT, o Lindberg Farias, enfim, outros mais, já pediram a PGR que investigue esse episódio, essa exibição aí do vídeo gerado por inteligência artificial do Jair Bolsonaro, sob a alegação de que o vídeo pode configurar propaganda eleitoral irregular e também de que o uso da IA buscou contornar as restrições ao presidente, as restrições impostas ao presidente, ao ex-presidente Jair Bolsonaro pela justiça. pergunta a você, conforme a lei eleitoral, tem alguma proibição para exibição desse tipo de conteúdo num evento partidário, por exemplo? Olha, Dani, a grande pergunta também é: a legislação no Brasil, ela ainda vale alguma coisa quando se trata de personagem da direita, em especial Jair Bolsonaro? Porque de fato não existe nenhuma proibição para esse tipo de vídeo, inclusive num evento partidário, um evento privado. O que parece é que a

o PT, a esquerda, o sistema, como se fala, não quer apenas tornar o ex-presidente inelegível, quer torná-lo invisível de todas as formas. O que ele está proibido de fazer é se comunicar, até mesmo por carta, o próprio ministro deixou isso bem claro, ao restringir ainda mais as suas medidas cautelares, impedindo as visitas ali pelos próximos 30 dias. Isso inclusive que impediu a visita do Arvier Milei, impedir a visita dos próprios filhos, essa restrição toda, justamente para deixar muito claro que ele não pode mandar cartas, ele não pode passar recados por uma terceira pessoa não pode falar por ele, não é apenas ele aparecer. Agora, de forma alguma um vídeo gravado por inteligência artificial. E esse vídeo ele obedece todas as regras que estão postas ali na resolução do TSE, que trata sobre a inteligência artificial. Já no início do

vídeo já se fala ali que é uma inteligência artificial e ainda que não tivesse falado, né, tá muito claro ali que é uma inteligência artificial, mas o fato é que há essa especificação, isso atende os requisitos legais. Agora, a hora que eu vi esse vídeo, já acredito até que todos nós, né, quando assistimos na nossa audiência, quando assistiu o vídeo, primeira coisa que pensou foi isso. Já vem o Lindberg acionar a Procuradoria Geral da República, o próprio STF diretamente para tentar causar a inelegibilidade do Flávio ou alguma multa, tirar esse vídeo de circulação, porque esse é o modos operante. Então, Dani, de fato, na legislação não tem nada que embase um pedido da esquerda em relação a esse vídeo, mas infelizmente hoje no Brasil, dependendo do foco dessa argumentação, a lei vale ou a lei não vale. Então, a gente não sabe o que virá disso. É

sempre uma caixinha de surpresas. Por exemplo, em relação a essa questão da carta da comunicação do ex-presidente, quem que poderia imaginar que haveria um tratamento tão diferenciado e manifestamente diferenciado entre o tratamento com o presidente Lula quando estava preso e agora o ex-presidente Jair Bolsonaro? Vejam só. Então é a mesma coisa, só que é um peso e duas medidas a depender de quem é a pessoa que tá ali no foco. Então, de fato, na legislação não tem nada que proíba. Esse

vídeo atendeu todos os requisitos legais, mas infelizmente o que virá da planeta lá do senhronê ou do ministro do Supremo ou até mesmo do TSE é sempre uma caixinha de surpresa quando se trata da família Bolsonaro. Bom, segundo ainda outros juristas, eu trago aqui uma informação, alguns juristas especialistas no assunto disseram também que essa responsabilização, a eventual responsabilização do Jair Bolsonaro, no caso, na questão da prisão domiciliar em que ele se encontra, vai depender se o Bolsonaro participou ou autorizou essa mensagem. É, pelo menos a opinião de alguns advogados criminalistas, né, a respeito desse vídeo aí que foi exibido no telão no último final de semana. E aí tem mais um ponto aqui dizendo o seguinte: o uso de imagem sintética, alguns desses especialistas, juristas, enfim, advogados criminalistas dizem que o uso de uma imagem sintética não basta por si só para caracterizar o descumprimento das condições de prisão domiciliar. Portanto, tem que saber se o ex-presidente teria participado efetivamente ou ao menos consentido para que esse material fosse exibido aí de alguma forma. exemplo daquela questão

que aconteceu em relação à carta que o Flávio Bolsonaro divulgou, uma carta escrita à mão pelo Jair Bolsonaro recentemente, enfim, que levou o ministro Alexandre de Moraes, inclusive, a suspender por 90 dias as visitas do Flávio Bolsonaro ao pai, dizendo que o senador descumpriu ou fez com que o ex-presidente também descumprisse uma cautelar que proíbe o Bolsonaro de usar as redes sociais direta ou indiretamente. Diga, Berenice. >> Daniel, estava aqui te ouvindo, né, essa análise de alguns juristas e realmente parece absurdo, parece, mas amarrando junto com o que a Guta disse, se tratando da família Bolsonaro, a gente pode esperar qualquer tipo de ineditismo ou criatividade, se é que a gente pode classificar assim. E de fato a gente eh levando por esse lado do especialista que você destacou, né, quem teria escrito a mensagem que foi produzida por inteligência artificial, se foi o Jair Bolsonaro, foi praticamente uma carta lida. Isso eu tô trabalhando na na na esfera da hipótese, né, gente, da criatividade, que a gente sabe que funciona muito bem alguns gabinetes ali do STF. Então assim, eh, partindo desse

pressuposto, se eles quiserem chegar em algum tipo de ã medida cautelar ou medida que venha prejudicar as condições que o ex-presidente Jair Bolsonaro hoje tem, que seria essa prisão domiciliar, pode ter certeza que esse pode ser um caminho que leve, né, uma brecha, digamos assim, um caminho que leve o juiz de execução penal, ministro Alexandre de Moraes, a de alguma forma tentar prejudicar acabar prejudicando por meio de alguma decisão, não só a campanha do Flávio, como também o ex-presidente que precisa, né, dessa concessão, até mesmo para poder cuidar da sua saúde. E nesse sentido, Daniel, nada é descartado. Ah, vamos acompanhar agora nessas próximas horas. Outro ponto que me chamou atenção é que o deputado Lindberg Farias, ao invés de recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral presidido hoje pelo Cásio Nunes Marques, ele acionou diretamente a Procuradoria Geral da República. E já que a gente tá falando de possíveis crimes eleitorais, por que ele recorreu a Paulo Gonê? Fica

esse questionamento. >> Nesse mesmo discurso, Gutapini, Berenice Leite e também a Taônica Tan, que me acompanha aqui no estúdio, o Flávio Bolsonaro renovou as críticas ao Supremo Tribunal Federal. O candidato afirmou que o judiciário persegue adversários políticos e restringe a liberdade de expressão no país. >> E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte do judiciário brasileiro, reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês.

>> Queremos ouvir a sua análise. Gutapini. [limpando a garganta][tosse] >> É, esse é mais um assunto, um tema que vai permear ali a campanha de Flávio Bolsonaro, justamente esse arbítrio do Supremo Tribunal Federal. Esse é um assunto que não ficou esquecido nessa convenção, até porque, veja, é uma pauta extremamente importante. o seu pai está preso dentro desse contexto, dentro dessa atuação do Supremo Tribunal Federal que ficou exposta quando do julgamento do golpe, em especial na leitura do voto do ministro Luiz Fux, que expôs toda a injustiça, tudo aquilo que eh sobre o qual não se sustenta todas aquelas alegações, a denúncia do senhor Paulo Gonei e os votos anteriores que foram proferidos. Agora, em especial

nesse momento que a lei da dosimetria está suspensa, em que os presos do 8 de janeiro não podem sequer ter suas penas recalculadas, foi um momento extremamente oportuno para que o Flávio relembrasse ah pelo que passa o país. Então, é uma pauta que a gente acredita que vai permear toda a campanha dele. Ele já sinalizou isso inclusive nessa convenção. Em especial também a questão de impeachment de ministros, porque isso que nós estamos tratando aqui, Dani, você trouxe a questão do vídeo de IA, se isso vai ter alguma repercussão, o que que tá na legislação? Enquanto não houver uma reação por parte do Senado, aquilo que está na Constituição, na legislação eleitoral, nas resoluções, nada disso importa. O que o Flávio tá

trazendo aí, essa questão do arbítrio do Supremo em que ele fala parte dos membros do poder judiciário, todos sabemos a quem ele está fazendo referência. Nada disso vai mudar se não houver uma reação forte e firme do Senado da República. Senão serão notícias em cima de notícias falando basicamente a mesma coisa, mudando apenas os personagens, mas nunca o lado, porque é sempre o lado da direita. E nós estamos falando aqui em especial de vidas, pessoas que estão encarceradas por crimes que elas não cometeram. Em momento algum se fala que as pessoas não devem responder por aqueles crimes de menor potencial ofensivo, depredação do patrimônio público, invasão de prédio público. Isso é uma coisa. Agora, o que

houve depois do 8 de janeiro, a esse julgamento completamente arbitrário ao arrepio da Constituição e das leis do nosso país, isso precisa ser enfrentado. Agora, sem uma reação do Senado, vai ficar muito difícil mudar esse cenário. Inclusive durante esse evento, Berenice Leite, um pouco antes, na verdade, de o evento começar, quando começam a tocar algumas músicas ali para esquentar o público, né, num num pré-evento, houve uma música ou, né, o público escutou uma música que fazia uma critica, uma crítica, perdão, ao ministro Alexandre de Moraes dizendo o seguinte, abre aspas, eu não vou exibir aqui a a música, mas ela dizia o seguinte: "Xandão, teu reinado, teu reinado chegou ao fim. Uma crítica bastante contundente aí do Partido Liberal, uma crítica muito forte também do candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que depois externou eh elevou ainda mais o tom durante a fala dele, durante o seu discurso, não é? [suspirando] >> É verdade, Daniel. Essa tem se tornado

aí uma das principais bandeiras do senador Flávio Bolsonaro, onde ele também agrega não só essa questão do impeachment de ministros do STF para que sejam avaliados pelo Senado, o PL tem feito essa campanha inclusive nos diretórios estaduais para que os eleitores nos estados escolham, né, candidatos ao Senado que tenham como principal ali, promessa e que seja, claro, cumprida a coragem de votar impeachmans de ministros do STF. E vinculado a isso também, o senador Flávio sempre eh repete por onde passa ali, né? Agora, acredito que ainda mais agora que realmente oficializou essa campanha, a questão de subir a rampa, né, e que o pai dele passa essa faixa para ele. Claro que a gente sabe que eh dia 1eo de janeiro de 202 ocorrendo uma mudança, eh uma alternância no poder, eh mesmo assim não haveria tempo hábil para que isso acontecesse, né? Mas é claro que o senador Flávio, o candidato da direita, está se referindo aí a uma espécie de perdão judicial, indulto, enfim, ao ex-presidente Jair Bolsonaro.

Mas, Daniel, sem querer desanimar o nosso chat, né, ainda que a gente vá por esse caminho que o senador Flávio traz aqui, eh acho que é um caminho longo a se percorrer. Nós tivemos o caso, inclusive de Jair Bolsonaro, que concedeu um indulto a Daniel Silveira, deputado federal à época. que foi condenado também pelo Supremo. A direita, eh, inclusive tem Daniel Silveira como eh um caso muito emblemático, porque seria o primeiro perseguido político dentro desse regime de exceção que a direita tanto ah exalta, né? alta no sentido negativo que nós estaríamos vivendo. Então, Daniel,

nesse ponto de vista, a gente precisa realmente que haja mudanças em todas as esferas. Caso contrário, esse induto também não teria muita validade. Mas é importante destacar e a Guta que acertou no alvo quando fala sobre a dosimetria. Ninguém mais fala sobre a dosimetria. Quando eu digo ninguém, eu falo de canais, né, de de jornais da grande mídia que parece que esqueceu essa pauta junto com os condenados do 8 de janeiro.

Nós aqui como mídia independente, a revista Oeste sempre está trazendo os casos, inclusive daqueles que foram colocados em liberdade, agora estão retornando pra prisão. Então é uma pauta importante que o senador Flávio Bolsonaro deve levar por onde passar aí agora nessas andanças pelo país em campanha. Houve muitos discursos também durante aí as mais de 3 horas de evento, né, nessa convenção Guta Berenice. Vou ouvir a Taicat, que esteve no local, além dos discursos, aliás, um dos discursos mais esperados foi o do presidente da Argentina, o Javier Milei, que a Tau Catan já deu uma uma pincelada aqui agora a pouco a respeito da chegada dele ao Brasil, como ele foi recepcionado também inclusive no Palácios Bandeirantes, não é, pelo governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, que também discursou, né, Tau? É, e era um discurso esperado, né, Daniel, por causa daquelas críticas, né, do posicionamento do governador, apesar dele já ter deixado claro que apoiaria Flávio. Mas eu achei um discurso muito

contundente. Ele falou por vários minutos ali, então não foi um discurso rápido. Eh, chamou a plateia, ele tem a característica de andar para lá e para cá no palco. Ele tem feito isso nas agendas. Mas foi um discurso em que ele falou, por exemplo, que em São Paulo não haveria mais o retorno da esquerda.

Então ele disse que São Paulo prospera justamente por causa disso e acrescentou que o Flávio tem uma missão e não por causa do sobrenome, mas por coragem, por liderança. A gente tem esse trecho para mostrar pra nossa audiência. >> Vamos assistir então a fala do governador de São Paulo, Tarcis de Freitas, nesse evento de Flávio Bolsonaro. >> Essa esperança tá depositada em Flávio Bolsonaro agora. O Flávio tá aqui não pelo sobrenome, ele tá aqui pela coragem, pela lealdade, pelo compromisso que marcaram a trajetória de Jair Messias Bolsonaro com esse Brasil. Sabe

por que São Paulo prospera? Vocês sabem. Porque a esquerda nunca governou São Paulo [aplausos] e a esquerda nunca vai governar São Paulo que nós não vamos deixar. >> Pois é. Tá aí. Então, foi foi um

discurso forte do Tarcísio. Também estiveram presentes o Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, também sempre tá na cola ali do Tarcísio, e o presidente da Assembleia Legislativa aqui de São Paulo, André do Prado. Todos discursaram ali sempre com um discurso forte, colocando Flávio como esse esse cara, essa pessoa, esse nome que deve continuar o projeto do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas é importante também, Daniel, eu quero trazer esse elemento aqui, que é o elemento feminino das mulheres que estiveram presentes por ali. Algo que a gente já na chegada anotou foram aqueles bonecos de papelão.

Então tinha do ex-presidente, tinha do Flávio, mas também tinha da Michele. Então as pazes foram anunciadas na semana passada, no fim da semana, né, com o Flávio publicando um vídeo de desculpas. Aí a Michele responde, diz que esse era o objetivo, enfim, um pouco antes da convenção. Claro, a gente vê que faz sentido a participação dela, né? porque ela tem todo esse trabalho no PL Mulher como presidente saiu, mas enfim, teve um baita trabalho, sempre colocando os nomes ali em cada estado, em cada município. E aí eh a gente tem também a

presença da ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, porque em determinado momento ali o Flávio está falando e aí ele começa a ficar emocionado, inclusive ele se emocionou diversas vezes ali, principalmente falando do pai, claro. Então ele se emociona e aí ele fala: "Ah, eu vou me recompor por aqui, Daniela, fala um pouco". Então, claro que é essa estratégia, né, de colocar o feminino ali, as mulheres, que era até então um gargalo, né? Tanto é que Daniela Marques é uma das vices mais cotadas, um dos nomes mais cotados paraa vice de Flávio, que saiu da convenção sem nome. Mas a gente tem aí uma fala da Daniela Marques também.

>> Tem muita gente que vai trabalhar com você. Você vai fazer o melhor time >> que esse Brasil já teve. Somos muitas pessoas de bem. Eu não tô preocupada com cargo. Eu quero uma vassoura para varrer o PT.

>> Pois é. E outra presença feminina também que surpreendeu porque nas agendas do Flávio geralmente ela não fala, é a esposa dele, né? mul a Faro, que tava com uma colinha ali na mão. Então, ela também fez um discurso relacionando Flávio com essa missão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Falou por poucos minutos, mas deixou muito claro que estava ali como mulher brasileira, como mãe, disse que é cirurgiã dentista, por isso não tem costume ali com a fala, não é política. A gente também separou um

trecho da fala da Fernanda. Eu não sou política, por isso que eu tô com a minha colinha aqui, viu gente? Não reparem. Mas hoje eu tô aqui como mulher, como mãe, cirurgião, dentista que sou e também acima de tudo como brasileira e como milhões de brasileiros, [música] eu quero mudança para esse Brasil. Bom, e o Flávio Bolsonaro também declarou que uma eventual reeleição de Lula representa um risco para o Brasil, porque o petista poderá indicar mais quatro ministros para o Supremo.

>> Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Moraes para onde esse país vai. E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país tá esculhambada. Gut. É, esse é um ponto fundamental dessas eleições. Não é apenas a manutenção de um projeto que nós estamos assistindo, que é voltado paraa centralização, tem toda essa questão de censura, a economia, o caminho que a esquerda coloca para traça para a economia, existe esse ponto fundamental que é a da justiça, que é o Supremo Tribunal Federal. O próximo presidente poderá

indicar mais quatro nomes. Isso porque se o Lula não conseguir emplacar ainda esse ano o nome do Messias, que era esse nome aí que ele já tentou, enfim, pelo andar da carruagem, tudo leva a crer que ele não vai tentar novamente ainda esse ano. Mas então sobrariam essas quatro vagas que não é para o próximo ano. ao longo dos próximos 4 anos, do próximo mandato, essas vagas vão surgir. E o ministro do Supremo Tribunal Federal é um cargo vitalício, ele fica lá até 75 anos. Então veja, são decisões, eh, é

uma composição do tribunal que ela compromete gerações, em especial, ah, com esse formato, esse direcionamento que o Supremo tomou nos últimos anos de de fato interferir na política, nos rumos políticos do país. Não tem sido apenas uma Corte Constitucional. O próprio ministro Luís Roberto Barroso chegou a expressar isso. Disse que o Supremo Tribunal Federal tinha se transformado num poder político. Então, veja, tudo para no Supremo. E ainda que as pessoas, os

partidos possam ajuizar as suas ações lá no Supremo, caberia aos ministros abrirem mão daquelas ações que não tivessem a ver com a sua competência. Não, aqui eu não vou interferir porque isso aqui é uma competência do Congresso. Mas qual tem sido a diretriz no Supremo? Qualquer coisa que bate lá, eles julgam. O próprio ministro Barroso disse isso também, que o Supremo não pode se furtar a dar uma resposta. A

hora que a ação chega lá, eles têm que julgar. Não é isso. Ele não é obrigado a julgar o mérito de tudo. A hora que chega o processo, o juiz faz um filtro se aquilo cabe ou não aquele tribunal. É isso que é feito na Suprema Corte dos Estados Unidos. Mas aqui não. O Supremo

se arvorou como o grande poder da República e não como apenas mais um poder, o poder judiciário. Então isso está em jogo nas próximas eleições. Qual é o espectro político que vai indicar o os próximos quatro ministros ministros para o Supremo? serão ministros mais alinhados a um espectro progressista, intervencionista ou um espectro conservador, liberal. Isso precisa ser ponderado e colocado na balança do eleitor na hora de decidir o seu voto.

>> A gente bom, e a Michele Bolsonaro início Leite gravou um vídeo, né, pra convenção do PL depois de encerrar aquele rompimento com o Flávio Bolsonaro. Ela apareceu nas imagens num vídeo ali de uns 4 minutos, não é? Tá, que me acompanha aqui no estúdio declarando o apoio, enfim, à candidatura do Flávio Bolsonaro, inclusive fazendo um apelo por União da Direita. Vamos ouvi-la primeiro. >> Nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de

ideias e de narrativas que também tem uma dimensão espiritual. Já vencemos algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Vimos ali, né, Bereniceí, a empolgação do presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, à medida que a Michele Bolsonaro falava nesse vídeo de 4 minutos. Pergunto a você, esse vídeo

exibido no sábado durante a convenção, ele consolida a pacificação, vamos dizer assim, que aconteceu na semana passada? A gente sabe que os aliados de Jair Bolsonaro e também do Flávio Bolsonaro comemoraram bastante aquele vídeo de desculpas do Flávio a Michele e a resposta dela. >> Com certeza, Daniel, a pacificação foi consolidada. Já é o segundo vídeo em que a Michele Bolsonaro manifesta que realmente entrou de cabeça nessa campanha e que está apoiando sim, né, o enteado Flávio Bolsonaro. Mas é claro que os bolsonaristas querem mais. Eles

querem ver Michele e Flávio no mesmo palco. E isso quase aconteceu no final de semana. Na sexta-feira ainda nós demos um bastidor aqui porque o PL ele chegou a reservar uma aeronave na sexta-feira e disponibilizou paraa ex-preira dama porque consideravam e consideram, né, imprescindível a participação dela no palco ali no palanque junto com o senador Flávio Bolsonaro, até porque ela agrega muito, tem o capital político das mulheres, dos evangélicos e essa reconciliação, né, parece que volta assim aquele aquele sentimento de unidade, né? Assim como a gente percebe que quando acontece uma crise, parece que se fosse um casal voltaria com mais força. É isso que o PL agora aposta nessa força que venha com tudo mesmo na junção aí nessa unidade, nessa pacificação. No entanto, a Michele

acabou declinando, eh, disse que não teria como participar mesmo, porque ela é a única pessoa que está ali aos cuidados do ex-presidente Jair Bolsonaro e que realmente, né, se a gente for puxar aqui o histórico, ela chegou a pedir que o irmão, né, o irmão da Michele, no caso, pudesse ser uma espécie de cuidador ali. No entanto, o ministro Alexandre de Moraes, autoproclamado, né, juiz de execução penal, não autorizou e realmente ela é a única pessoa. Então, ela não se sentiu confortável, segura em deixar o ex-presidente sozinho e mandou o vídeo, né, muito bem construído. Agora, eh, certamente nós teremos eventos aqui no Distrito Federal e aí a distância não será um problema. Então, acredito que seja só uma questão de tempo e toda vez que os dois estiverem junto no palanque, isso vai ser motivo, né, claro, de exaltação dos eleitores e até daqueles indecisos, porque a gente sabe que no Brasil o que decide, né, as eleições é o eleitor médio, geralmente aquele que não acompanha política, mas acompanha esse tipo de situação. É bem verdade,

inclusive, que o vídeo em que ela fez ali em duas partes até quase 30 minutos, onde ela expôs tudo que não estava satisfeita não só com o partido quanto também com o ente Flávio Bolsonaro, isso repercutiu muito até para quem não acompanhava a política, mas a reconciliação também. Então agora é a hora do PL usar isso de forma muito estratégica para puxar mais votos e tentar vencer as eleições. Daqui a pouco a gente vai trazer também a manifestação internacional, né? as manifestações internacionais de líderes da direita no mundo. Inclusive, obviamente, a fala mais aguardada nessa convenção que é a do presidente da Argentina, Javier Milei, mas também teve outra manifestação vindo também do Oriente Médio. Enfim, a gente vai trazer todos

os detalhes ainda nessa edição e também depois do intervalo a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com destaque agora do repórter Luciano Emiliano. Ponte sobre o rio Tocantins, que custou R$ 92 milhões deais, terá de ser reconstruída. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na [música] parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. >> [música] >> Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim [música] de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não

assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte [música] do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra [música] as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Estamos [música] de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Agora vamos com a Oeste pelo Brasil. Inaugurada há quase 20 anos, a Ponte sobre o rio Tocantins, na BR235. apresentou danos irreversíveis. A estrutura que recebeu investimentos de mais de R 92 milhões deais terá que ser reconstruída. Vamos a mais detalhes

sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Segundo o Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes, Zenite, o concreto da Ponte Prefeito Leonso Miranda, apresenta desgaste definitivo, o que torna impossível a reforma. Por isso, foi decidida a reconstrução total da estrutura, que tem mais de 160 m de extensão e 24 pilares, sendo a mais longa do Tocantins. A obra foi criada para substituir o transporte por balsa e reduzir custos de frete da soja, responsável por 20% da produção do estado. Além de sua importância econômica, a ponte liga o Tocantins aos estados do Pará e Maranhão. O Denit

informou que em 15 dias vai avaliar se há condições de liberar a passagem de carros e motos, dependendo dos reforços de segurança. Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas suas informações, Luciano Emiliano. Eu volto a falar aqui com a Gutapini e também com a Berenice Leite. Primeiro com a Berenice, a gente volta a falar sobre o que disse o Flávio Bolsonaro, sobre a possibilidade de Lula em, sendo reeleito, indicar mais quatro ministros pro Supremo Tribunal Federal.

E aí eu trago um questionamento da nossa audiência para vocês duas. O Anacleto Souza pergunta o seguinte, quero ouvir primeiro a Berenice Nessa, o que será mais importante na sua análise, Berenice Leite, ter o maior número de senadores ou poder indicar os ministros pro Supremo Tribunal Federal? Olha, não querendo se esquivar da da das opções, eu acredito que indicar os ministros para o Supremo Tribunal Federal, porque acho que mais importante do de do que empichar eh trazer um equilíbrio. Eh, nós tivemos recentemente um episódio lá na Argentina, né, inclusive a Maria Laura Assis, que é nossa correspondente também da América Latina, eu fiz um questionamento a ela justamente sobre a Suprema Corte lá na Argentina. porque eles estavam ali num impasse com relação a fraudes, possíveis fraudes, né, na na questão da Copa do Mundo, enfim, do futebol por lá. E ela

me falou justamente sobre isso, que lá na Suprema Corte existe um equilíbrio, né? E, apesar de eles terem ali também a forma como os ministros chegam, né, por indicação do presidente da República, mas essa alternância de poder permite que haja um equilíbrio. É claro que ministros indicados para o Supremo não deveriam levar em consideração a forma, aliás, quem o indicou para estar ali como um princípio de julgamento, né? na verdade era seguir a Constituição e ponto. Mas como nós não temos visto isso acontecer, ou pelo menos a justiça tem dado indícios, né, de que há uma parcialidade dentro de um campo, dentro de um aspecto político aqui no Brasil.

Então, acredito que respondendo aí ao nosso chat que a indicação de quatro ministros, né, e isso é um número que traria sim um equilíbrio, haja vista que, por exemplo, Carmen Lúcia está na eminência de se aposentar, então traria sim aí talvez uma neutralidade nos julgamentos que colocariam aí todos do colegiado para participar e mais do que isso, resgatar a credibilidade. Daniel, semana passada estávamos aqui repercutindo o presidente Edson Faquim falando em trazer uma sindicância, uma fiscalização das contas dos magistrados, quando na verdade a gente sabe que o que tá faltando é isso, né? É a imparcialidade e o cumprimento da Constituição. Se seguir por esse caminho, certamente essa credibilidade será resgatada por parte da sociedade. >> E para você, Gotapin, o que vai ser mais importante? ter o maior número de

senadores ou poder indicar até quatro ministros pro Supremo Tribunal Federal. >> Eu vou voltar com a relatora. Embora seja de extrema importância que o Senado seja composto ali por pessoas que cumpr os seus deveres, estabelecendo ali de fato esse sistema de freios e contrapesos. O fato é que o Supremo Tribunal Federal hoje ele está completamente aparelhado e a gente sabe que ali na casa alta do Congresso Nacional acontecem os acordos. Então, embora você até tenha alguma maioria ali, se o presidente do Senado não estiver completamente convencido, e a gente sabe muito bem sobre esses convencimentos que acontecem nos bastidores, o impeachment de ministro não vai acontecer. E a importância de um

impeachman, pelo menos da sua possibilidade, é justamente frear os abusos vindo do poder judiciário, vindos do poder judiciário. Então, para que pelo menos alguma coisa mude, um rumo do país, pelo menos haja de fato debate na corte, o espectro precisa mudar. Seria muito importante que os ministros atendessem apenas o que diz a Constituição e a legislação do nosso país, mas, infelizmente, o que nós temos assistido eh, de fato, são decisões eivadas de ideologia. Existe um rumo ah onde para onde eles querem que o Brasil vá. E é a partir disso que as decisões são tomadas. vimos

agora recentemente essa questão do Marco Civil da Internet. Já há uma legislação no nosso país, ou pelo menos havia uma legislação eh dispondo sobre esse tema, mas não, para o Supremo Tribunal Federal não era suficiente para o que o Supremo Tribunal Federal entende como correto, para a utilização das redes sociais, para responsabilização das plataformas e assim eles vão. O próprio Supremo Tribunal Federal hoje não concorda com o PL da dosimetria, com a lei que foi aprovada, promulgada pelo Congresso Nacional na caneta de um ministro. Essa lei tá suspensa e os outros ministros silentes, ninguém faz nada, então precisa chacoalhar alguma coisa ali. Então, de fato, ah, as próximas nomeações para o Supremo, elas serão decisivas.

>> Muito bem. Quero agradecer a participação então do Anacleto e você que também quiser fazer o seu questionamento aqui para as nossas comentaristas, deixar sua opinião também, tudo isso é muito bem-vindo por meio do nosso chat. Então você pode escrever aqui à vontade. A nossa produção tá de olho em tudo para poder repercutir os assuntos do seu interesse com o nosso time de analistas por aqui. Agora a gente já falou agora a pouco com a Tauane Catã a respeito aí dos discursos tanto da mulher do Flávio Bolsonaro, o discurso da Daniele Marques também, a ex-presidente da Caixa que tá na coordenação, participando da coordenação de campanha do Flávio Bolsonaro e também do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas. Agora, um

outro discurso em apoio a Flávio Bolsonaro que foi muitíssimo aguardado, foi o do presidente da Argentina, Javier Milei. O líder argentino reclamou da decisão do ministro Alexandre de Morais que o impediu de visitar Jair Bolsonaro.

justamente encarcelado cuando sé que Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernández que los burcratas hoy están impidiendo prontamente real

ao que chamou de transformação na América Latina. Hoy Brasil puede sumarse a la transformación regional de la que hemos sido testigos en estos últimos años, que hará de Latinoamérica una región sinónimo de progreso y no de miseria romantizada bajo carátulas de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con el riesgo Lula que pende sobre Brasil como una espada de Damocles. Y sé que no hay otro con la fuerza para hacerle frente a las organizaciones criminales y carteles de narcotráfico que tienen a tantos barrios, comunidades y hasta ciudades enteras de reen solo alguien con una voluntad de hierro puede hacerle frentes porque no es sencillo llevar adelante semejante batallo confenamente en mi amigo Flávio Bolsonaro ente argentino também afirmou que o socialismo é um caminho para o totalitarismo.

socialista tiene que usar todos los medios a su alcance para negar una realidad que demuestra que sus ideas son falsas, nocivas y destructivas para cualquier nación y así usan todas las herramientas coertas del estado para creo que al tanto de tipo de cosas conheula for reeleito, o Brasil enfrentará uma crise semelhante a que a Argentina viveu antes da sua gestão. volvió al poder radicalizado tomando páginas de libro de desastres que en Argentina escribió el kisnerismo en Argentina como factor económico lo que llamamos el riesgo Cuca en Brasil hoy tienen el riesgo Lula y se refleja claramente mercado accionario. Pero, ¿por qué se ve amenazado Lula? Porque hay alguien que como sucedió en Argentina está dispuesto a hacer frente y convertirse la voz de silencios. Queremos ouvir a análise agora da Berenice Leite sobre esse discurso bastante forte de Javier Milei.

>> É de fato um discurso forte que durou por quase 30 minutos. H, onde ele exalta vários pontos. O principal deles, acredito que seja o que ele coloca em relação ao Jair Bolsonaro, a sua condenação. Ele chegou, inclusive, né, a subir o tom contra o ministro Alexandre de Moraes, o adjetivou como lixo careca e foi mais além também nas críticas com relação ao governo do presidente Lula, né? Vamos lembrar que Milei quando assumiu a quando venceu as eleições na Argentina, ele pegou um país totalmente destruído com 211% de inflação e hoje eles estão aí com esse índice positivo, né? saíram, acabaram,

acabou com a inflação por meio de uma austeridade. Então, fala com propriedade em relação a políticas que levam o país a realmente evoluir do ponto de vista econômico. E com relação a essas críticas também ao presidente Lula, Daniel, o efeito ah, todos falam que foi algo que ele também ali desabafou num tom até de vingança, porque tivemos no episódio lá da Argentina, imaginem a situação, né? A época, Lula já era presidente do Brasil e teria enviado dois marqueteiros para ajudar, no caso opositor de Milei, que foi o Sérgio Massa, né, na no segundo turno das eleições, na tentativa de vencer Milei. Então, Milei sabe disso, né? Sabe o quanto o presidente Lula eh

tentou interferir, digamos assim, e essas palavras usadas por ele também em algumas entrevistas nas eleições da Argentina. Eh, e sob esse ponto de vista, teria ainda mais motivos para ontem estar ali no palco com o senador Flávio Bolsonaro, chancelando, né, e dando o seu total apoio irrestritamente para que o candidato da direita, que tem mais chances, segundo as pesquisas eleitorais, eh, seja o novo presidente a partir de 2027. Então, Milei chegou daquele jeitão dele, né, dançando rock. É uma característica dele, inclusive que o senador Flávio Bolsonaro parece que tá indo na mesma linha quando sobe no palanque, agora sempre entra com uma música animado. E a onda azul que o Milei tanto fala é aquilo que ele almeja. Ele sabe que Argentina e Brasil

são bons parceiros comerciais. A Argentina é o terceiro maior ã comprador ali do ponto de vista comercial com o Brasil. E acredito que esses laços podem se estender ainda mais. Agora, caso o contrário ocorra, né, podemos ter algum tipo de represalha. Aliás, a gente, sem querer adiantar a pauta, a gente ainda vai falar sobre isso, mas Lula já reagiu, chamou o embaixador aí ah do Brasil lá na Argentina para vir conversar e o Milei mais uma vez chega no Brasil causando, ele não passa despercebido, Daniel. Pois é, inclusive

a Taman repercussão dentro do Planalto do governo brasileiro em relação a tudo que disse aí durante o seu discurso o Javier Milei. Diga, Taoni. >> Pois é, Daniel. A Berenice citou esse ponto, né? Realmente Mirei acabou fazendo um barulho ali com Itamarati, porque o Mauro Vieira, que é o ministro das relações exteriores, né, o Chanceler, disse que as declarações do presidente da Argentina foram ríspidas, grosseiras e inaceitáveis. Mlei, de

fato, teve um discurso muito incisivo, chegou ali ao som de rock and roll e falou muitas coisas, se referiu ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, já que ele foi impedido de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. E disse também o Mauro Vieira agora, né, que a declaração foi uma interferência em assuntos domésticos. Então, pegando ali a nota completa, né, as declarações do presidente da Argentina foram muito graves e muito mal recebidas. ele deu uma entrevista, né? Essas declarações foram críticas e de uma forma muito agressiva ao governo brasileiro, ao povo, às instituições executivo, legislativo e ao próprio presidente da República. E aí ele finaliza dizendo que

foi essa interferência em assuntos domésticos. Daí teve essa convocação aí do governo brasileiro, embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde, para transmitir a repulsa aqui do Brasil sobre essas recentes falas do presidente argentino. E também ao contrário, né, o embaixador do Brasil em Buenos Aires, o Júlio Bitelli, também foi chamado para prestar esclarecimento sobre as relações entre os dois países. Mas é o que se sabe, não há nenhuma medida que foi acionada ainda ou anunciada em relação a isso. por enquanto só repulsa o que disse o Javier Milei, mas é muito provável que haja sim algum movimento ali do Itamarati em relação a isso. Não

sabemos se deve ter alguma interferência. Acredito que não, até porque Javier Milei, sendo presidente da Argentina e sempre defendendo a liberdade de expressão, com certeza ele vai responder em relação a isso. >> É o presidente do Supremo Tribunal Federal, o Edson Faquim, também reagiu aí depois de Milei chamar o ministro Alexandre de Moraes de lixo careca em uma nota, ele classificou a manifestação como uma referência desrespeitosa a um integrante da corte, abre aspas. Tomei conhecimento da declaração do presidente da Argentina sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal. Trata-se de referência desrespeitosa a magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro. Ele também reafirmou a

autonomia do judiciário brasileiro, criticou esse tom adotado aí pelo chefe de estado argentino. Abrospas, novamente, ao reafirmar a plena autonomia do judiciário brasileiro, a presidência do STF deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre os estados. Agora, voltando a falar sobre que a Berenice Leite já mencionava, essa alegada interferência do governo Lula nas eleições da Argentina há 2 anos, quando Milei sagrou-se o vencedor, né, tornou-se o presidente da República da Argentina. Bom, já no dia seguinte, a participação nesse evento do Flávio Bolsonaro, já lá em Buenos Aires, de volta a Buenos Aires, o Javier Milei acusou o Brasil de financiar uma campanha anti-Argentina, afirmando que o governo Lula bancou pelo menos 25% de uma campanha de difamação contra a Argentina, impulsionada também pelo México e pelo Partido Democrata dos Estados Unidos. A fala aconteceu durante uma entrevista a uma emissora de rádio na capital argentina.

puso plata campa antiargentina de Brasil 25% de los recursos salierno de Brasil después vien interferencia que ademugaba un rol muy activo en la campaña del 2023 o usted se olvida que los asesores de er un grupo de brasileros mandes de lula y activamente la campa Y adem yo les comento algo, yo quise ir a ver a mi amigo Bolsonaro, no me dejaron acá, sin embargo, digamos el ex presidiario digamos vino a saludar a la rea noingo ningún problema, nadie le prohibió nada sin embargo a m no me dejaron visitar a mi amigo que ademustamente preso. Entonces digo y además digamos también digamos financiado esta campaña antiargentina digamos por México por el partido demcrata en Estados Unidoso quiénes son y son las cabezas progresistas que no quieren que las ideas de la libertad funcion porque si usted empieza a demostrar que corriendo estado corriendo los parásitos estonga e la gente está sobre a participa portanto de Javier Milei na convenção do PL que anunciou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. >> Olha, Dani, fica muito clara a ideia equivocada que esse espectro progressista no Brasil e no mundo tem sobre o debate das ideias, sobre processo eleitoral. Eles podem falar e fazer o que eles quiserem, mas quando vem algo da direita, aí é antidemocrático, aí é interferência, aí é intervenção, algo precisa ser feito. Tá muito claro isso. O Milei deixou isso

evidente nessa entrevista, esses fatos que já eram inclusive conhecidos de todos nós. Agora sobre a participação do Milei na convenção, Dani, eu queria até dar um passo atrás. Quando o Flávio recebe o Milei, ele estava ali acompanhado do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, o prefeito de São Paulo também. E quando o Flávio agradece a presença do Milei, o Milei imediatamente responde dizendo o seguinte, mais ou menos assim: "Não, eu eu sei a importância desse momento e eu nós sabemos contra o que nós estamos lutando." Então o Milei ele tá muito alinhado com essa pauta do Ocidente. Tá

muito alinhado com o presidente Donald Trump, com a própria liderança de Israel, Benjamin Naniarro. Eles, o próprio secretário de Estado dos Estados Unidos, eles estão enfrentando aqui na América Latina algo que tem teias muito profundas no continente, que é o fórumo de São Paulo, que é essa força socialista, comunista que se instalou aqui já há tantas décadas e tem feito aí tantos presidentes ao longo das últimas décadas e interferindo nos rumos desse continente. Então, é muito mais do que eleger ah um presidente. Eh, eles estão de fato alinhados para se contrapor a essa força, ao foro de São Paulo. Esse nunca, esse tema nunca foi tão debatido aqui no Brasil como nos últimos tempos.

Ele era um assunto mais restrito a algumas elites pensantes no Brasil, mas é um debate que se popularizou. Inclusive o Javier Milei, é difícil ele subir num palco e não tratar do foro de São Paulo, do comunismo, do socialismo. Inclusive a própria campanha dele foi muito baseada nisso. Ele conseguia levar para o grande público a importância de debater esse assunto, o que que é uma ideologia socialista. Então, a mim ficou muito claro ali nos cumprimentos iniciais com o Flávio que se trata disso em primeiro lugar, se contrapor ao foro de São Paulo.

>> Depois de um intervalo, a gente vai sair do Brasil, vamos direto para Londres com o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. Siga com a gente. >> Lula publicou ontem um artigo no jornal norte-americano e que critica o tarifaço dos Estados Unidos. O petista classificou a tarifa como injusta e um erro de estratégia. Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar [música] nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um [música] design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest [música] ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música] >> De volta com a segunda hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Vou chamar o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo. Boa segunda-feira para você. Excelente começo de semana.

>> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial para você, toda a audiência que nos acompanha aqui, os colegas de bancada. Olha, Daniel, eu passei, para mim, hoje é uma quinta-feira, tá? Porque eu passei o final de semana trabalhando como se fosse semana normal. Olha o que aconteceu nesse fim de semana vai dar bastante pano pra manga, viu? E a semana

que tá entrando agora promete, viu? >> Muito bem. Então vamos começar, né? Tem que começar logo pra gente conseguir eh responder a nossa audiência e cumprir toda a nossa pauta aqui, né, Ivan Cléber? Começando pelo que o Departamento de Estado norte-americano fez recentemente, negou que uma missão planejada pro Brasil tivesse como objetivo de interferir nas eleições presidenciais deste ano de 2026. Essa

declaração que ocorreu depois do Itamarati negar vistos a dois funcionários do governo Trump que pretendiam viajar aqui pro Brasil. Confusão danada, hein, Ivan Cléber? Como é que o governo Lula chegou a essa conclusão de que os dois funcionários estavam vindo assim para interferir nas eleições por aqui? Como é que foi a repercussão da medida do Itamarati lá nos Estados Unidos? >> Enorme, não só nos Estados Unidos, mas no mundo todo, que está chamando um alerta da mídia internacional do por justamente essa medida do governo brasileiro é comum que os países enviem observadores não somente para questões eleitorais, mas também para outros pontos. É isso que eu vou trazer aqui.

Eh, Daniel, o Departamento de Estado confirmou mesmo que esses dois funcionários visitariam o Brasil entre 27 e 30 de julho e negou, como você disse, uma interferência na eleição brasileira. E aqui eu já faço uma pergunta pro Itamarati. Eh, seria possível apenas dois funcionários americanos em três dias interferir no processo eleitoral brasileiro? Então, o sinal que o processo é vulnerável, porque se duas pessoas em três dias poderiam mudar o resultado da eleição ou interferir, é porque tem algum problema aí. Agora, o que o Departamento de Estado confirmou, Daniel, é que esses dois funcionários falariam com líderes e religiosos sobre sim a integridade do processo eleitoral brasileiro. E repare,

o processo eleitoral, não somente sobre o dia da votação, também sobre liberdade religiosa no nosso país, bem como liberdade de expressão. Então, os Estados Unidos estão acompanhando essa situação num foco bem maior do que apenas as eleições. Essa questão da liberdade religiosa, ela é muito cara, à administração Trump, muito importante. E vale lembrar que os Estados Unidos publicam anualmente relatórios de vários países, aproximadamente 200 países no mundo todo sobre a liberdade religiosa. Possivelmente, não é? Esses funcionários

querem saber se nosso, no nosso país, nós temos liberdade religiosa garantida, além da questão da liberdade de expressão. Então, repare, Daniel, que a missão desses dois altos funcionários do Departamento de Estado, pessoas de confiança do secretário Marco Rúbio, vai muito além do que somente a questão da integridade eleitoral. O governo brasileiro pegou isso para criar uma narrativa de que os Estados Unidos estariam interferindo no processo eleitoral. brasileiro. Não é o que se trata, não é disso que o Departamento de Estado tem teria esse interesse. E

outra, Daniel, ah, esses dois funcionários conversariam com membros do governo Lula. Quer dizer, que interferência é essa? Que você vai conversar com quem está no poder e abrir ali um eventual canal de diálogo, alguma coisa nesse sentido? Então, a repercussão internacional foi enorme durante o dia de ontem, Daniel. Hum. Eu

vi notícias aqui na Europa, nos Estados Unidos, jornais do mundo todo repercutindo essa questão e fica um questionamento no ar para as pessoas. Por que o governo está impedindo então a entrada desses dois funcionários americanos? No momento que a gente tem a questão das tarifas, eh, são 37,5% de tarifas, dependendo ali dos produtos, se não são 25%, ou seja, tudo que o governo brasileiro deveria nesse momento fazer justamente por interesse da população, era uma aproximação com o governo americano. E não, a gente tem esses vícios negados até o momento, Daniel, a gente não tem aí uma uma posição do governo americano se nós teremos algum tipo de retaliação, alguma resposta a essa negativa. Mas como nós dissemos, o dia só tá começando, a segunda-feira só tá começando. Então a

gente precisa acompanhar durante a semana se o Departamento de Estado ou até mesmo diretamente o secretário Rúbio possa responder esta ação do governo brasileiro. Daniel, devolvo para você. Pois é, o governo americano não se manifestou ainda sobre esse episódio, né, Ivan Cléber, mas a ditadura chinesa. Já ontem à noite o ditador Xinping telefonou para o presidente Luís Inácio Lula da Silva, dizendo que rejeitava o que ele chama de interferência externa no processo eleitoral brasileiro. Disse estar pronto para apoiar o governo Lula.

É uma informação da agência de notícias estatal Xinua. Nessa conversa, Xhi e Lula também falaram sobre fortalecer a coordenação estratégica bilateral e multilateral entre os dois países, além da aceleração das negociações para um acordo entre o Mercosul e a China. Aí estudo ainda segundo a agência chinesa. Diga, Ivan, >> olha, Daniel, eu tô conferindo aqui porque a informação que eu tenho é de que o Lula ligou para o Xinjimpim. Eh, pelo menos a Agência estatal CGTN, que é outra a imprensa ligada, né, ao regime chinês, diz que o Xinpin recebeu a a ligação e não tá muito certo, então, se foi o Lula que ligou ou se foi o Xinpim, mas de qualquer maneira os dois tiveram essa conversa em pleno domingo à noite.

Já era segunda-feira pela manhã lá na China por conta do fuso horário, mas a verdade é que fizeram o Lula trabalhar no domingo à noite. Isso demonstra a o momento delicado que o Lula tá passando de isolamento dentro da América Latina. E a primeira impressão que passa é que ele foi pedir socorro pro Xinjinpim. E aí, Xinjinpim, o que eu faço? Eh, falar em um acordo de Mercosul nesse momento com a China, eh, assim, parece até piada, porque alguém imagina em sã consciência que o Milei e o presidente do Paraguai também, eh, que é muito próximo de Taiwan, vai negociar alguma coisa enquanto o Lula estiver no poder há menos de 70 dias das eleições do primeiro turno. Quer dizer, eh, me

parece mais aquela nota para dizer o motivo ali oficial, ah, conversamos sobre o Mercosul, mas a verdade é que o Xin Pin fez declarações extremamente importantes. Ele disse que apoia o a soberania do Brasil e a estabilidade regional e mundial. Sobre estabilidade regional, Daniel, será que o Xinjimpin está mandando um recado intrínseco aí para o Milei? Porque a ligação vem justamente nesse momento de tensões entre Argentina e o Brasil. a gente sabe que o Milei também não tem boas relações com a China e o Lula liga para ele quase que com o eh se lamentando, não é, das declarações do do ME. A impressão que a

gente tem quando o Xinpin fala em eh estabilidade regional é disso. E olha só, Daniel, a nossa audiência precisa saber disso. Dentro do contexto do 15º aniversário do Partido Comunista Chinês, o Xinjinpim, isso está na CGTN. declarou ao Lula, disse ao Lula que está acompanhando, né, que o Brasil passará por reformas internas importantes. Eu não consigo entender como que o Partido Comunista Chinês e essas reformas internas possam ter alguma conexão e que ambos estão trabalhando para um futuro compartilhado. Toda vez que a gente tem

uma comunicação oficial do governo chinês, Daniel, dessa vez foi o Xingimpim em pessoa. Eh, mas mesmo porta-vozes, eles sempre falam em futuro compartilhado. Brasil, China. Eu pergunto, nós, população brasileira, cidadãos brasileiros, estão sabendo que estão armando aí um futuro compartilhado com a China? O futuro compartilhado a gente tá vendo o que tá acontecendo em uma montadora de veículos elétricos lá na Bahia e outra em Minas Gerais de eletrodomésticos, né? Então o Lula, na

minha opinião, Daniel, e aí a gente sai da notícia e vai pra opinião rapidamente, ele foi buscar abrigo no Xinjimpim. Ele tá com uma situação diplomática extremamente delicada com os Estados Unidos, extremamente delicada com a Argentina e pode anotar nas próximas semanas ele estará com uma situação diplomática extremamente delicada com a Colômbia, tão logo o Abelardo de Las Priedas tome posse no dia 7 de agosto. Então a sensação que parece é que o filho foi reclamar com o pai Daniel. >> Pois é, Ivan Cléber. Inclusive a gente quer a opinião também da nossa audiência no nosso chat. A enquete de hoje

pergunta exatamente na análise também da nossa audiência, a motivação aí de Lula para negar o visto pros dois funcionários do governo de Donald Trump. Isso mostra birra para 17%, medo para 58%, maioria, e retaliação 23% e 2% não sabem responder. A gente segue com esse assunto, esperando também a sua opinião que é muito bem-vinda, tanto no nosso chat quanto por meio da nossa enquete e ainda no WhatsApp exclusivo do Jornal da Oeste, primeira edição, no 11972 148147. Esse é o jornal que a gente faz para você que nos acompanha e fazemos também junto com você, com a sua opinião que é sempre essencial aqui pro nosso debate com o nosso time de comentaristas. Agora falando sobre o lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência do Brasil contigo, Ivan Cléber, o Javier Milei, que é o presidente da Argentina diz que o senador é abre aspas, a única saída para o Brasil fecha aspas. Quero que você

analise também a visita de Milei aqui ao Brasil. Que que ele disse de mais importante na sua visão durante esse evento no final de semana? A gente vê aí a imagem do primeiro encontro de Flávio Bolsonaro com Javier Milei aqui em São Paulo. >> Olha, Daniel, o o Milei não manda recado, não é? Ele ele tem essa essa maneira de discursar. Ele realmente eh

tem uma popularidade mundial muito grande. No ano passado, o jornal Daily Telegraf aqui na Inglaterra fez uma pesquisa entre os seus eleitores e, se não me engano o MEI ficou entre os três líderes mais populares do mundo, não é isso? um jornal em inglês. Então você pode ter uma noção do que o MEI fala repercute todo e de fato repercutiu as declarações. A BBC News aqui na Inglaterra tá repercutindo que o Milei chamou o Lula de ladrão, não é, e condenado. E as declarações, a questão

também da retirada da do embaixador, enfim, tudo isso tá chamando atenção. Eu gostei muito, eu vi o comentário da Guta, aproveito para dar bom dia aqui para ela, sobre a questão do foro de São Paulo. e tocou numero, descoberto do establishment brasileiro como um toda, essa questão do foro de São Paulo. O acho foi extremamente importante também da declaração do Milei. E as declarações do Milei, eh, Daniel, trouxeram consequências, né, inclusive a o Brasil retirar o embaixador da Argentina para consultas. E agora à noite nós tivemos a

confirmação na noite desse domingo, por isso que eu disse que eu trabalhei o final de semana, Daniel, de que o Brasil está pressionando a Argentina a pedir desculpas e o embaixador argentino em Brasília também foi chamado para uma reunião no Itamarati. Nesse contexto, eu tenho uma informação de agora, de manhã, que o governo Milei não pedirá desculpas pelas declarações do presidente argentino no último sábado. Eles entendem lá na Casa Roçada que nós não teremos um atrito comercial com o Brasil, que as relações comerciais elas estão preservadas, sim, temos essa questão diplomática e que, portanto, então ninguém lá na Argentina acredita que o Milei ou o membro do governo Milei possa pedir desculpas, apesar da pressão diplomática do Brasil para que isso aconteça. Com certeza o embaixador argentino participará dessa reunião, ele tá ali para isso, ele ele tem que participar, não é mesmo? Mas sem uma retratação pública, pelo menos são as informações que chegam da Argentina. E

aí, Daniel, qual pode ser o próximo passo? Será que o governo Lula vai escalar e classificar o Milei como persona não grata no Brasil? O Milei estaria impedido de entrar no Brasil enquanto essa classificação continuar. Alguns bastidores indicam que o Milei pretende visitar mais uma vez o Brasil durante a campanha, tá, Daniel? E aí, se ele for classificado como persona não grata, ele não poderia entrar no nosso país. Definitivamente estamos diante da

maior crise diplomática entre Brasil e Argentina, talvez dos últimos 40, 50 anos. Há quem diga que teve uma ali por causa da da guerra das Falclands, né, depois da guerra das Falklands. Mas de qualquer maneira é uma crise diplomática. E o Milei lembrou muito bem que não foi ele que começou essa crise. Ele acusou o Lula de patrocinar com 25% do patrocínio, melhor dizendo, uma campanha anti-Argentina junto com o governo do México e o Partido Democrata dos Estados Unidos. Olha só, eh, como a

coisa tá reverberando, não é? E o Milei também fez acusações eh de interferência do governo Lula nas eleições de 2023, eleições que viu Milei vitorioso naquela oportunidade. E de fato a gente sabe que o governo articulou o governo brasileiro, inclusive um empréstimo pro governo argentino e tudo mais. Então o Milei deixou bem claro que quem começou essa crise não foi ele. Ele só está respondendo. E o Milei é assim mesmo.

Ele não manda recado. O que tem que falar ele fala e depois ele assume as consequências. Daniel >> Ivan Cléber, por enquanto, Javier Milei não é persona não grata para o governo Lula aqui no Brasil, mas Lula é persona grata de um aliado de Flávio Bolsonaro. A Tôn Unicatã vai trazer esse ponto pra gente aqui. >> Pois é, Daniel, a gente sabe. Oi, oi,

Ivan, tudo bem? Bom dia. Claro, sempre te sempre é o prazer te receber por aqui. Embora nem sei que horas são aí onde você está, mas dia 20 ele tá com >> dia 20, horário do almoço aqui ainda é café da manhã, Ivan. Bom, a gente teve também a declaração, você deve ter acompanhado, do primeiro ministro de Israel, Benjamin Itaniarro. Ele falou

super rápido, foram menos de 20 segundos ali, parabenizando a agora a candidatura do Flávio Bolsonaro. A gente também tem esse trecho apresentar. Temos aí o vídeo do Netaniarro, é um vídeo bem curtinho de 20 segundos, onde ele faz ali alguma, algumas menções elogiosas ao Flávio Bolsonaro. A gente tem o vídeo aí? Ah, a gente ainda não tem o vídeo, mas pode prosseguir, Tuan.

>> Bom, ele parabeniza a candidatura do Flávio Bolsonaro e chama ele de amigo, tá? Ele fala: "Flávio, meu amigo, quero parabenizá-lo pela campanha. Você é um grande defensor do Brasil, um defensor das relações entre os nossos povos e sei que levará o Brasil a patamares cada vez mais altos. Outra declaração, outra presença internacional que fez muito sucesso por ali. Então as pessoas ficaram surpresas quando viram Netaniarro e claro, algumas pessoas reconheceram, né, muitas delas. A gente

tem já então a declaração. Vamos ver. >> Você é um grande campeão do Brasil, um grande campeão da amizade entre nossos povos. E eu sei que você levará o Brasil a patamares mais elevados. >> Pois é.

>> Pois é. Essa declaração é extremamente importante. Ah, a gente precisa trazer um refrescar a memória aqui da nossa audiência, né? O Benjamim Natanro respeita muito o presidente Jair Bolsonaro. O Benjamim Nanar Netaniarro raramente vai a posse, mas em 2019, primeiro de janeiro de 2019, o Benjamin Netaniarro estava na posse do presidente Bolsonaro em Brasília. Ele mantém ainda,

né, uma relação com a família Bolsonaro. E também não é comum o Netaniarro fazer esse tipo de apoio público a candidatos. Isso mostra aí um, né, uma aproximação importante. O Milei também é um grande aliado do Netaniarro. Então a gente vê aí uma costura internacional política.

Essa eleição de 2026 é a eleição mais internacionalizada da história do nosso país. Isso eu posso falar sem problema nenhum. E nesse contexto, então, o Flávio vai costurando alianças importantes dentro do seu espectro político. Eh, o Benjamin Natani mandar esse vídeo, eu acho que é extremamente eh relevante e declara esse apoio, como você bem disse, Daniel, em um contexto onde o Lula é persona não grata em Israel. O chefe da ONU também, o atual, o o Gutérrez, também é a persona não grata lá em Israel. Então isso mostra

que um o cenário internacional em 2026 é completamente diferente do de 2022. Não por demérito do presidente Bolsonaro na época, mas é porque realmente era um cenário muito hostil com John Biden na presidência, Alberto Fernandes na Argentina, enfim, agora não. O Flávio tem para onde olhar fora do Brasil por esses apoios que são importantes, sim. Tá? inclusive na mídia internacional que a gente tá acompanhando, é uma repercussão mais branda em relação ao pai dele, Jair Bolsonaro. Isso muito por conta do

demérito, né, do governo Lula, que produziu notícias ruins nesses 4 anos. Talvez o maior falimento internacional do governo Lula, que a gente precisa repercutir mais, eh, para as pessoas, eu como correspondente, né, foi a COP 30, que de fato virou virou a Flop 30 no final do ano passado, né, Daniel? Agora falando sobre Lula. Lula publicou ontem um artigo no jornal americano The Washington Post em que critica o tarifaço dos Estados Unidos. Betista classificou a tarifa como injusta e um erro estratégico. Lula também defende a

retomada de um diálogo aberto e construtivo entre os dois países. Que mais Lula afirmou em seu artigo no The Washington Post? Quais as repercussões dessa publicação? Temos. Ele diz que eh ele Lula, né, o governo, enfim, não será derrotado pelas mentiras. Daniel, é um artigo extenso,

longo, mas mais do mesmo, né? o Lula defendendo ali a questão eh do lado dele. E sinceramente, Daniel, não repercutiu tanto assim, não esse artigo. Agora, o que a gente precisa trazer aqui pra nossa audiência é o seguinte, esse o jornal Washington Post foi o mesmo que deu a notícia no sábado, aliás, na sexta-feira à noite, desses dois funcionários ah da do Departamento de Estado que eles iriam para o o Brasil. E aí o Lula publica esse artigo nesse mesmo jornal, traduzindo paraa nossa audiência o que eu tô querendo dizer. Tanto o artigo

quanto a notícia vão na linha de criar uma narrativa interna dentro dos Estados Unidos de que o governo Trump está interferindo nas eleições do Brasil, quando a gente já mostrou aqui que não é verdade, isso não está acontecendo. Agora, se a gente buscar notícias de 2022, a gente vai ver sim um interesse muito grande do governo Biden, do então governo Biden nas eleições de 2022. A gente tem Financial Times, a gente tem publicações no Brasil falando sobre isso. Então aqui o que nós observamos é essa tentativa dessa criação dessa narrativa. Dito isso, Daniel, o Lula, eh, publicando um artigo desse no jornal Washington Post, não vai mudar uma vírgula a relação dele com o governo Trump, em vez dele perder tempo escrevendo esse artigo, porque de fato ele não buscou uma negociação séria com o governo americano para impedir as tarifas. Esse é um ponto que a gente

precisa trazer. E se ele realmente quer esse diálogo sério, por que então não permitir a entrada dos dois funcionários americanos no Brasil? Ali seria uma oportunidade de mostrar que diplomaticamente o Brasil está disposto a conversar com os Estados Unidos. Não, o Brasil vai lá e escala as tensões, fecha a porta para dois funcionários do Departamento de Estado. Aí, Daniel, não tem artigo no Washington Post, não tem artigo no New York Times, não tem Joesley Batista, não tem nada que resolva a situação. Onde que eu quero

chegar com isso? Me parece que o Lula realmente provocou essa situação e que ele quer esse afastamento em relação aos Estados Unidos. E se você me permite, Daniel, eu não dei bom dia para Tauan. Desculpa, Tauani, bom dia para você e uma alegria tá aqui com você hoje de manhã. >> Não seja por isso, conversem mais, fiquem à vontade. [risadas]

>> Pois é, Ivan, eu tenho inclusive uma pergunta para você, porque eh 20 deputados republicanos enviaram uma carta pro representante comercial dos Estados Unidos, o Jameson Greer, pedindo para que ao governo Trump incluísse o projeto brasileiro de regulação dos mercados digitais nessas negociações comerciais com o Brasil. Então a gente quer entender esse ponto da carta dos republicanos até para saber se o governo Trump vai acatar ou não esse pedido e quais seriam as consequências para traduzir aqui pra nossa audiência. Então, Tau na quinta-feira 20 congressistas republicanos pediram, na verdade, através de uma carta, uma ação do governo Trump contra essa iniciativa do governo brasileiro de aprovar, não é, esse projeto de lei que basicamente regulamenta a operação das bigtecs americanas no Brasil, eh, coloca em risco a liberdade de criação dessas eh bigtecs, né, correndo o risco, inclusive, de que a propriedade intelectual seja passada para outros países via Brasil, né, como um bypass e também limita muito a capacidade de operação das bigtechs. Nas entrelinhas da carta, Tauani, eu li a carta, eles também deixam claro ali a preocupação, não é, eh, com a liberdade de expressão no nosso país. Esse projeto tá lá na mão do Hugo Mota. Agora o governo tá

trabalhando para tentar aprovar ele. E ontem o Planalto inclusive eh vazou a informação de que eles vêm uma tentativa do governo americano de impedir a aprovação desse projeto. Eh, não precisava o Planalto ser gênio para chegar nessa conclusão. É óbvio que os Estados Unidos querem impedir que esse projeto avance, né? Só que do lado do Planalto, eles querem prosseguir com com a implementação do projeto. A bola

agora tá com o Hugo Mota. E você perguntou, fez uma pergunta bastante pertinente sobre as consequências aqui. Eh, Tau vejo uma consequência em tarifas, até porque a carta deixa bem claro. Olha, vocês aplicaram tarifas no Brasil e eles estão avançando igual com esse projeto. Se tarifas estariam fora, então, da possibilidade aí de ação do governo americano, o que sobraria?

Sanções diretas aos envolvidos, inclusive a Hugum Mota, ao Acolumbre. Caso esse projeto avance, eles poderão ser responsabilizados diante da do governo americano e aí sim o CPF dos dois poderia ser direcionado aí para a ação do governo americano. Não acredito que seja uma lei magnísk pros dois, porque não entraria nessa questão, mas sanções diretas a pessoas que estão limitando a liberdade de expressão no Brasil. Então isso precisa ser debatido. A oposição, eu entendo que esteja em período de campanha agora praticamente, não é? Mas o governo americano não quer

saber se se eles estão em campanha ou não. Alguma coisa precisa ser feito, porque com certeza se esse projeto for aprovado e sancionado, a a a capacidade das bigtecs operarem dentro do Brasil vai ficar bem mais limitada, o que coloca em risco os negócios e também a liberdade de expressão no nosso país. Daniel, >> agora, Ivan Cléber, durante as comemorações ao aniversário da revolução cubana, que a gente pode chamar de golpe de estado também, não? ou não. Eh, o ditador de Cuba Miguel Dias Canel condenou ontem o embargo de combustíveis impostos pelo governo Trump, que classificou como genocídio político. O

que mais o Dias Canelo disse ontem durante o discurso dele, Ivan, >> ele disse que, paraa alegria do povo cubano, ele disse que os Estados Unidos estão tentando tomar a ilha a força. E o Dias Canel faz essas declarações porque nós noticiamos inclusive na semana passada que o Pentágono começou a elaborar planos militares para uma possível invasão de Cuba. Isso está sendo elaborado e inclusive os militares não negaram essa informação, só que disseram que obviamente é uma decisão política do presidente Trump. Então, o Dias Canel tá tentando de alguma maneira eh chamar a atenção da comunidade internacional diante dessa possibilidade de uma ação americana em Cuba. Nós tivemos já a publicação de documentos do Departamento de Estado na semana passada, foi a notícia, aliás, da semana, não é? O secretário Rúbio

denunciando que Cuba é a matriz do comunismo no hemisfério ocidental e que inclusive tem influência na no continente africano. E o Dias Canel tá vendo que a situação dele tá ficando realmente complicada. Então ele tenta de alguma maneira encontrar eco na comunidade internacional, só que nesse momento, Daniel, tá cada tá cada país tá preocupado com o seu problema, né? Com exceção do Brasil, talvez. Então, eh, as falas deles não vão encontrar o apoio necessário. Talvez a China publique

alguma nota, a Rússia, mas nada de efetivo. Ah, inclusive do ponto de vista militar, Daniel. >> Bom, ainda seguindo com os nossos assuntos, eu quero trazer um outro ponto para você. O Volodimir Zelenki, que é o presidente da Ucrânia, declarou que a Rússia pretende contar com 30.000 1 soldados da Coreia do Norte para participar da guerra. Lembrando que em

2024 a Coreia do Norte já havia enviado 14.000 soldados pro fronte. Tantos militares assim de King Jong para lutarem na Ucrânia. Ivan, que explica? >> É, é o programa Mais soldados, né? A

gente teve mais médicos de Cuba. Esse aqui é o programa Mais soldados da Coreia do Norte. A Coreia do Norte, aspas aluga esses soldados paraa Rússia, né, em troca de comida, em troca de alguma infraestrutura que a Rússia possa fornecer. [roncando] Isso acontece porque a Rússia está com um problema eh de recrutamento de jovens para a guerra. O Vladimir Putin tá sofrendo o mesmo problema que a Ucrânia sofreu no começo.

Colocar os jovens na linha de frente, sim ou não? E alguém pode perguntar, por que que não coloca os mais velhos? É porque os mais velhos estão deixando o país. Muitos saíram da Rússia. Eh, a questão de recrutamento não é fácil, não é popular, até mesmo para um ditador como o Vladimir Putin não é simples você mandar lá na cidade recrutar 1000 aqui, 2000 ali. A guerra, ela é extremamente

impopular na Rússia, como também na Ucrânia. Então, o plano B do Vladimir Putin é contar com esse apoio que ele tem ali da Coreia do Norte e aspas importar essa mão de obra militar da Coreia do Norte. Agora, Daniel, eu não sei se você já teve a oportunidade de colocar o idioma russo e o idioma norte-coreano um do lado do outro. São duas coisas completamente diferentes. Isso já deu um problema no passado.

Tanto que os russos na linha de frente colocaram os norte-coreanos para cortar lenha, para fazer serviços assim eh logísticos, porque a comunicação ali na hora da batalha era extremamente comprometida, não é? Agora com mais 30.000 1 haja lenha para esse pessoal cortar, viu? Daniel Cléber, sempre muito bom ter você com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você. A gente volta

a se falar amanhã às 8 em ponto no horário de Brasília, meio-dia no horário britânico. >> Isso mesmo, Daniel. Uma alegria estar por aqui. Mais uma saudação aos colegas de bancada, principalmente nossa audiência. É, bom prosseguimento de jornal.

>> Vai almoçar agora, né? >> Vou fazer um lanche. >> Um lanche, um pequeno lanche. >> Aqui a gente não aqui não tem essa do PF. Aquele almoço que a gente tá acostumado no Brasil aqui é só um lanchezinho rápido, sanduíche natural e bora voltar a trabalhar.

>> Por isso que você é um uma pessoa fitness, né? Tá sempre elegante, tá sempre bem de saúde. Um abraço para você, meu caro. >> Valeu, >> até amanhã. Tchau, tchau.

>> 8:34 no horário de Brasília, Jornal da Oeste, você sabe, acorda o Brasil com a verdade. Você que acorda todos os dias com a gente, faça outras pessoas também acordarem pra realidade. Aqui não tem filtro, não tem meias palavras, tem jornalismo independente. E daqui a 29 dias a gente vai completar um ano, mas a gente precisa que essa voz chegue ainda mais longe. E hoje pr isso eu peço para você, o meu recado agora é diretamente para você que é nosso principal parceiro aqui no Jornal da Oeste primeira edição, deixando seus comentários, as suas mensagens. Você que acorda todos os dias

com a gente, faça outras pessoas acordarem pra realidade também. A informação livre, ela ganha força quando a gente trabalha juntos. Então faz o seguinte, se agora pode compartilhar, eu peço a você que compartilhe o link dessa transmissão no canal oficial da revista Oeste no YouTube, o link dessa live com seus amigos. Lá tem um botão de compartilhar que é aquela setinha curva. Aí você clica nela, copia o link dessa live, joga lá no grupo da família no WhatsApp também, no grupo do trabalho ou então manda direto para aquele amigo que precisa ouvir o que a gente tá debatendo aqui hoje. Então juntos vamos furar a

bolha e tirar mais brasileiros aí do piloto automático. Posso contar com você? Então, compartilha a nossa transmissão, deixa aí o seu like pro YouTube espalhar o nosso conteúdo para que mais pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste pelo Brasil. O destaque agora é do repórter Luciano Emiliano.

>> Casos de [música] intoxicação por Siguatera, uma toxina de peixes dispararam no Rio Grande do Norte. >> Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela

noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

Muito obrigado a você que segue com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição, com a Gutapini, Berenice Leite, com a Taônica Tan aqui no nosso estúdio e você que daí do outro lado também interage conosco por meio do nosso chat. Agora a gente vai com o Jornal da Oeste pelo Brasil. A Secretaria de Estado da Saúde Pública do Rio Grande do Norte registrou um aumento de 60% nos casos de ciguatera no primeiro semestre do ano em relação a todo o ano passado. A intoxicação alimentar é causada pela ingestão de peixes contaminados por uma toxina. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

Diga, Luciano. >> Até 11 de junho, Rio Grande do Norte registrou 141 casos da doença provocada pela siguatoxina neste ano. Desde 2022, foram 259 notificações com duas mortes. A substância é invisível, sem sabor ou cheiro, e não é eliminada ao cozinhar ou congelar o peixe. Segundo a Secretaria de Saúde, 64% das intoxicações ocorrem em ambiente doméstico e 36% em restaurantes. A principal espécie

transmissora é a bicuda, responsável por 45% dos casos, seguida de arabaiana, dourado, sioba, pescada branca, galo do alto, pargo e ralo. Os sintomas incluem dores abdominais, enjoo, vômitos, diarreia, coceira, dor no corpo, gosto metálico, dormência, fadiga e tontura. A recomendação é procurar um hospital imediatamente. Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Agora 8:39

trazendo os assuntos aqui pro Brasil. Mais uma vez, depois da participação aqui do Ivan Cléber com a gente, pra gente debater com a Gutapin, com a Berenice Leite, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, publicou nas suas redes sociais um texto criticando o totalitarismo que ele associa à propagação de realidades paralelas e a manipulação. Dino defendeu o papel do judiciário como guardião da constituição e limitador de poderes, afirmando que a omissão, diante de abusos, é inconstitucional. Ele ressaltou que o totalitarismo nega a liberdade e busca dominação através de trapaças e agressões às instituições. A publicação não mencionou nomes, mas enfatizou responsabilidade dos magistrados em estabelecer fronteiras contra totalitários e trapaceiros. Quero

ouvir você primeiro, Gutapini. Lembrando que agora a pouco a gente exibiu aqui um trecho do discurso do Javier Milei no final de semana, onde ele fez um discurso exatamente contra o socialismo, a a apontando que o socialismo é um caminho direto para o totalitarismo. Lembrando que o ministro Flávio Dino, que hoje é um magistrado da Suprema Corte, anteriormente ele era filiado ao Partido Socialista Brasileiro, o PSB. Olha, Daniel, esse texto do ministro Flavidino, ele precisa ser encarado com toda a gravidade que ele traz nessas frases. É um texto que foi pensado e me parece aqui já traçar um caminho para o que virá caneta dos ministros do Supremo Tribunal Federal nos próximos meses.

Eu entendo como extremamente grave quando ele coloca o seguinte, que em consequência um bom tribunal estabelece fronteiras intransponíveis para os totalitários e trapaceiros. Isso é um dever constitucional. E aí ele arremata: "Logo a omissão não é uma escolha legítima, ou seja, o poder judiciário não poderá ficar legitimamente omisso diante daquilo que eles considerarem trapaça e totalitarismo." Ou seja, o Supremo está legitimado a atuar, a agir e não trabalhar dentro da sua inércia, que é o que caracteriza o poder judiciário. O poder judiciário é um poder que precisa ser instado a se manifestar. Diferente do poder

executivo, do poder legislativo, dos indivíduos em geral que agem no mundo político, o poder judiciário precisa ser acionado. Mas aqui nesse texto, o ministro Flávio Dino deixa claro que a omissão não será legítima. Não é uma escolha que eles podem fazer. Vejam, o silêncio diante de abusadores ou seus representantes é uma trapassa, é inconstitucional. Então aqui ele vai procurando argumentos para legitimar a atuação do Supremo diante daqueles que eles consideram trapaceiros e totalitários. Isso aqui não é um texto

de um ministro de uma Suprema Corte. Isso aqui é um texto político de alguém que tem viés progressista. socialista comunista, que coloca no poder judiciário poderes que a Constituição não o outorgou. Então, isso aqui é extremamente grave. Os políticos do Brasil precisam ficar muito atentos para o que está acontecendo. o povo brasileiro também,

porque até quando o Supremo Tribunal Federal poderá avançar nas suas competências, sempre utilizando essa retórica da legitimidade, que eles são os guardiões da Constituição, do constitucionalismo, e isso justifica esse avançar nas liberdades, sempre usando como argumento essa guarda da Constituição. Agora esse enfrentamento aos totalitários e aos trapaceiros, cidadão brasileiro precisa ficar muito vigilante. Quero ver você também, Berenice Leite, assim como disse a Gutapini, o judiciário precisa ser chamado, acionado a se pronunciar, mas na sua análise também, assim como disse a a Guta Pine, Flávio Dino está tentando já legitimar a intervenção, a continuidade de uma série de intervenções que já têm sido praticadas pelo Supremo Tribunal Federal. >> Com certeza. não só legitimando o que eles já fizeram, as intervenções, como que também pode vir pela frente. Outro

ponto que a gente tem que destacar aqui, a gente eh parece que já normalizou, né? Já já é comum, mas não deveria ser assim. Ministros do Supremo Tribunal Federal só aqui no nosso país se manifestam a todo momento pelas redes sociais. Deveriam manifestar a sua opinião por meio de decisões nos autos, né? E quando vem esse tipo de mensagem subliminar, eh, o efeito é justamente esse. Nós ficamos aqui tentando

descobrir, tentando, ã, achar por qual motivo ele teria se manifestado, né? Qual seria ah, o motivo que o provocou para colocar um textão desse nas redes sociais, falando em totalitarismo, ultrapassa, né? E aí, por fim, a gente percebe que só nesses momentos quando estão nas redes sociais, é que muitos ministros da corte se lembram realmente qual o dever deles, que seria guardar a nossa Constituição, pobre constituição que não vem sendo respeitada em muitos casos, como a Guta trouxe aqui em vários momentos, né? Um peso e duas medidas, Daniel. Então, o ministro Flávio Dina, a gente sabe do histórico dele, quando foi alçado, a ministro da Corte, anteriormente ocupava o cargo de ministro [limpando a garganta] da justiça, do governo Lula. E quando chegou ao

Supremo, Lula comemorou, dizendo: "É o nosso primeiro ministro comunista". Ao colocar aí, né, um carimbo eh de comunista, ou seja, tem um aspecto político que paira em suas decisões, o que que a gente pode imaginar? E só para finalizar, né, e trazer aqui um fato para poder corroborar com tudo isso que eu tô trazendo aqui, lembrar que ainda na semana passada ainda estava sob a sua alçada a questão do da investigação do Dark Horse, né, do filme, que realmente agora ele como fiscalizador de emendas, ele está à frente de um inquérito, na verdade já são dois inquéritos, né? Um, onde o relator é o ministro Flávio Dino para investigar essa questão de emendas do Congresso Nacional que teriam sido destinadas para financiar o filme que contará a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro, o que já no nos coloca aí numa numa posição de ceticismo, né, sobre o que virá eh pela frente, se essas decisões poderão interferir nas nesse processo eleitoral. E por fim, a um outro inquérito aberto recentemente, ainda no final da semana passada, mas neste o relator é o ministro André Mendonça, que vai cuidar especificamente da investigação da Polícia Federal com relação aos recursos do Banco Master, eh que eh para saber, né, se o caminho do dinheiro realmente eh seguiu a sua finalidade e ficou só no âmbito desse financiamento do longametragem, Daniel.

Mas é algo que nos deixa, claro, ah, um tanto quanto reticentes ao que será que o Flávio Dino quis dizer em mais uma mensagem nas redes sociais. >> Zé Belení, ainda falando em caminho do dinheiro, fica comigo aqui no telão, porque depois do fim do orçamento secreto, em dezembro de 2022, as emendas de comissão apresentaram um crescimento de quase 7.000% 1000% entre 2022 e 2025, saltando de R6 milhõesais para mais de 9 bilhões deais. Essas emendas, assim como as emendas PIC, são criticadas pela falta de transparência, especialmente quando o autor é descrito apenas como liderança partidária, dificultando a identificação do parlamentar responsável e a fiscalização. O Supremo Tribunal Federal, justamente por meio do ministro Flávio Dino, intimou 21 partidos a prestar explicações sobre a distribuição dessas emendas. Especialistas apontam

que o legislativo tem atuado como ordenador de despesas, fragmentando recursos que deveriam ser estratégicos e elevando o risco de corrupção, enquanto a capacidade de fiscalização da CGU permanece limitada. Agora, Berenice, enquanto isso, só seis dos 21 partidos que foram intimados pelo Flávio Dino responderam aos questionamentos sobre a participação dos dirigentes partidários nessa gestão das emendas parlamentares. São eles: PL, MDB, PDT, PSB, PSDB, perdão, PSD e PESOL afirmaram que os seus presidentes não têm cotas ou competência formal para definir a destinação dos recursos. Exatamente. Essa cobrança veio depois daquela decisão do próprio ministro Flávio Dino, que mirou apenas o presidente do PL, né, o maior partido de direita, colocando ali já essa pecha de corrupção, bloqueando bens no valor, bens não, recursos, né, bloqueou aí 129 milhões de Valdemar da Costa Neto. E

logo depois disso nós tivemos vários questionamentos, né, com relação a a se realmente esse dinheiro foi desviado para os servidores da Câmara, que segundo as investigações da Polícia Federal, prestavam ali uma espécie de assessoria direta a um presidente de partido, que realmente eh não deve acontecer dessa forma, não é legal. Mas o próximo questionamento que vem na sequência é justamente sobre por eh eh investigar um partido. Aí vem ministro Flávio Dino e convoca os demais partidos, mais 20 deles para se manifestar. Só que não teve prazo, né? Ele poderia seguir, por exemplo, ali a risca o que faz o ministro Alexandre de Morais, coloca 24, 48, 72 horas. Então,

a mesma rigorosidade com que ele trata um tem que tratar o outro, inclusive nessa questão de bloqueio de bens que foi visto por muitos parlamentares da própria oposição, do próprio partido do PL, como um abuso de autoridade, já que não há indícios de que esse dinheiro teria ido diretamente paraa conta, né? o dinheiro das emendas paraa conta do presidente do partido. Agora, o fato, Daniel, também que me chama a atenção, eh, é sobre justamente nós termos um inquérito sendo investigado dentro da Suprema Corte, a relatoria do ministro Flávio Dino e em 2022, muito se falava no orçamento secreto. E quando você traz esse dado de que as emendas de comissão aumentaram aí, né, mais de sete 7.000%, 1000%, salvo me engano, que você falou, isso é um absurdo. Então, para que

serve, né, uma investigação do que adiantou eles mudarem, então, apenas só o nome, a nomenclatura de orçamento secreto para eh outras siglas. E na verdade a gente percebe que o trabalho do ministro Flávio Dino em exigir transparência e rastrebilidade parece que não tá funcionando, tá só servindo para bloquear bens de um partido X ou Y. Mas na prática, né, o recurso do pagador de impostos continua sendo aí despejado, aliás, até mais do que no ano de 2022. >> Agora, Guta e Berenice, o governo brasileiro monitora a oposição dos Estados Unidos. da regulação das bigtexs no Brasil, mas descarta recuar no projeto de lei que amplia os poderes do CAD contra práticas anticompetitivas.

20 congressistas americanos enviaram uma carta ao pedindo ação contra o Brasil comparando a situação à disputa tarifária. O Planalto vê a medida como defesa da soberania digital e não se surpreendeu com a carta. Dado o histórico de reclamações americanas sobre o ambiente regulatório brasileiro, a tramitação do projeto não será acelerada para evitar tensões comerciais, mas o governo busca apoio no Congresso. Empresas de tecnologia, como o Conselho Digital, criticam o PL, alegando o risco de intervenção em algoritmos, excesso de poder ao CAD e impactos econômicos negativos. sua análise, Gutapine.

>> Olha, Dani, essa disposição centralizadora no poder executivo das atividades comerciais é algo que a gente viu crescer demais nesse governo petista. Toda hora é uma iniciativa legislativa para conferir mais poderes para o poder executivo. E agora em relação ao CAD aí nessas operações comerciais. Então veja, aquilo que eles não conseguem fazer através do poder legislativo, do Congresso Nacional, eles fazem através de decreto. Aquilo que eles não conseguem fazer por decreto vai bater no Supremo Tribunal Federal e vem a partir de uma decisão judicial. A oposição

tem nas mãos muita coisa para se ocupar em relação essa centralização do poder no poder executivo. Porque veja, o CAD ele cuida dessa questão da concorrência das atividades comerciais. inclusive quem defenda, que nem tinha que existir. Então, nesse projeto de lei, eles vão criando mais comitês para interferir na concorrência e isso acaba limitando a atuação das empresas, o mercado. Então, é algo que tá avançando, né, que precisa ser olhado com muita cautela, mas a gente precisa ter em mente qual que é a finalidade, que é sempre a centralização do poder, onde no poder executivo. E a

gente precisa ter uma análise sobre isso principio lógica, porque veja qual o que que se defende, qual que é a ideia que deve prevalecer, mais centralização ou mais descentralização? Não importa se o presidente é de direita ou de esquerda, porque pode haver uma mudança enquanto está na liderança alguém de direita, aí você concorda que tem a centralização porque é uma ideologia mais parecida com a sua e depois que mudar a centralização já tá lá. a concentração de poder tá ali, a interferência do mercado já tá ali. Então eu entendo que o caminho é o da descentralização, cada vez menos poder regulatório para o estado, para que as empresas possam operar dentro de um sistema de livre mercado e o consumidor seja livre para fazer as suas escolhas. Então eu entendo que esse é o caminho do entendimento da centralização ou descentralização do poder.

Morreu neste domingo Otávio Galotte, ex-presidente do Supremo Tribunal Federal aos 95 anos. O jurista que integrou o STF por 16 anos de 1984 até 2000 e presidiu a corte entre 1993 e 1995, deixou um legado de rigor técnico independência e defesa da Constituição. Antes do STF, atuou no Ministério Público e presidiu o Tribunal de Contas da União. O velório será hoje no salão branco do STF em Brasília e o sepultamento amanhã no Rio de Janeiro. O STF e o Ministério Público Federal lamentaram profundamente a sua morte.

destacando a sua contribuição para as instituições brasileiras. Agora, faltando 5 minutos para as 9 da manhã, no horário de Brasília, Taonicat de volta comigo aqui no estúdio trazendo atualizações sobre os fortes temporais em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, neste final de semana. Diga, Tauane. >> Pois é, Daniel, a gente tem visto aí desde a madrugada de sexta-feira ventos que chegaram a 120 km/h. As imagens são muito fortes, né? Isso acabou com

abastecimento de água, energia elétrica, causou uma morte, infelizmente. Tem aí, por exemplo, uma das imagens, as pessoas filmaram, né? Aí a importância também das redes sociais, porque elas filmavam em tempo real, que ia acontecendo. Então, muita chuva, muita ventania que acabou desabando as estruturas, deixaram eh 100% dos leitos de UTI, por exemplo, públicos ocupados, claro, em razão dos danos. Então, pessoas foram afetadas também, não só as estruturas, não teve só queda de árvore. Isso acabou

prejudicando até mesmo as escolas, né? Então, dos das 146 escolas municipais ali, pelo menos um pouco mais de 40 ficaram danificadas. Portanto, aí a gente tem o anúncio de cerca de 6.000 1000 alunos que estão sem aulas ainda nesta segunda-feira, mas as prefeituras decretaram situação de emergência, então tem um trabalho aí, uma força tarefa da união eh entre estados, da união, estado e municípios para restabelecer esses serviços básicos, né? Não dá para ficar sem energia elétrica, sem água e, claro, sem os hospitais que sofreram danos também. Cirurgias, por exemplo, foram

suspensas, né? Pessoas que já estavam esperando cirurgias vão ter que esperar um pouco mais em razão desses danos. por causa de toda essa infraestrutura de telefonia, de energia elétrica, de luz que foi danificada. A gente tem uma fala do vice-governador de São Paulo, Felício Ramut, que conversou neste sábado com o nosso repórter Artur Piva, esteve lá cobrindo essa todo esse episódio, né, aqui da revista Oeste sobre esses fortes vendavais. A gente vai ver essa fala. Eu

conversei com o nosso Cloves, que é o é o nosso superintendente da do Paula Souza, né, da Fundação Paula Souza, que é a responsável e pelas Etec e pelas FATEC. Eles estão trabalhando num plano de emergencial, mas vão ter algumas escolas que sequer terão aula. Então, a gente tem um problema aqui grave. Talvez o prefeito que consiga, no caso da escola municipal, arrumar uma solução, às vezes utiliza algum outro equipamento público, mas nós vamos ter ainda problema. Lá em Guariba são 20 escolas.

Todas as escolas foram afetadas. >> Pois é. Claro, o governador Tarcísio de Freitas também foi para Ribeirão Preto, toda a região ali tem prestado ajuda humanitária, aumentou, inclusive anunciou um conjunto de medidas numa entrevista coletiva para atender as cidades dessa região, não só envio de ajuda humanitária, mas também telhas e caminhões pipa, já que as estruturas foram danificadas, liberação de recursos para reconstruir essas escolas que foram afetadas também. Um dos setores mais prejudicados foi o agropecuário sempre, né? O agro acaba sendo prejudicado porque é uma empresa a céu aberto ali, quando tem muita chuva, dependendo ali do cultivo, é muito ruim. Eh, e ele até

afirmou o governador, né, sobre o impacto da chuva nessa região, apesar dos ventos terem sido registrados ali em 121 km/h, um registro oficial do Instituto Agronômico, que é essa esse Centro de Pesquisa Estadual, ele diz que chegou a medir 160 km/h. Então ele disse que teve também a perda de 54 torres de transmissão, ou seja, justamente aquelas que transmitem as comunicações e também as previsões. Então ele disse que vai ter um investimento de R$ 150 milhões deais na compra de oito novito novos radares meteorológicos, justamente para melhorar as previsões, porque ele destacou que o modelo eh apesar de existir ali o modelo de previsão, chegaria a 60 km/h. Isso é o que estava previsto, mas chegou aí a quase 160 essa dificuldade, inclusive o que tem acontecido no Rio Grande do Sul também, a gente viu aí uma semana, quase uma semana, no meio da semana para cá, muita chuva também e deve piorar nesta semana, parece que vai passar da média histórica do mês de julho, chegando aí 200 mm de água, o que é bastante coisa, como a gente viu também em 2024. Claro, são situações diferentes, proporções diferentes, é o que a gente se espera também. 2024 foi muito pior, mas também

tem danificado muitas cidades, quase 200 cidades afetadas, muita gente fora de casa. A gente chegou até acionar o governo do estado que retornou dizendo que não é que eh eles até afirmaram aqui pra gente, eu vou ler a nota na íntegra para não dizer que eu estou cortando nenhuma fala, mas o que foi dito é que a Defesa Civil atuou exatamente como se deve atuar de forma rápida. Eh, quando o coronel Boeira na Defesa Civil utilizou a expressão subestimaram em relação à aqueles modelos meteorológicos, né, que subestimaram a previsão de chuva ali no Rio Grande do Sul, ele disse que tem uma diferença entre a projeção feita horas antes e outra produzida depois com novos dados. Mas a questão é que ficou feia a situação ali pro governador Eduardo Leite. Chegou até a apagar o vídeo, né, quando ele disse que não tinha previsão de enchente e logo em seguida veio essa enchente. E a gente espera que as

pessoas se abriguem, que essa chuva diminua bastante, apesar de ser um período histórico, né? O estado do Rio Grande do Sul sempre sofre isso. Então a gente tem esse cenário de tragédias que aconteceram nesses últimos dias. Bem, e sobre o caso aqui no interior de São Paulo, em Ribeirão Preto, Oeste cobrindo de forma, né, presencial, enviou o nosso repórter Artur Piva, a quem eu exalto aqui o trabalho, o esforço, né, de se deslocar de São Paulo até Ribeirão Preto para poder cobrir presencialmente o que está acontecendo por lá, trazendo atualizações em tempo real, tanto no nosso site, quanto também no site revistaoeste.com, quanto também no perfil oficial da revista Oeste.

no Instagram @revistaoeste. A qualquer momento a gente traz novas informações com Artur Piva, diretamente de Ribeirão Preto, para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Depois do intervalo, a gente vai acompanhar mais informações internacionais com jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Israel aprovou a entrada de uma força multinacional de segurança em Gaza. >> Em um minuto nós voltamos.

[música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a solução para o seu dia a dia, [música] porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música] >> Estamos de volta com a terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição, com mais notícias internacionais no Jornal da Oeste. A gente vai trazer agora informação do Jornal da Oeste, primeira edição pelo Mundo para você. Israel aprovou a entrada de uma força multinacional de segurança em Gaza seguindo o plano de cessar fogo proposto por Donald Trump. Quem conta tudo pra gente é o repórter Fábio Terreiro. >> A decisão permitirá que 200 integrantes de países como Uganda e Marrocos atuem em áreas não controladas por Israel, com cada membro necessitando de autorização individual israelense. A iniciativa visa

auxiliar na segurança e estabilização de Gaza. Embora a implementação completa no plano de paz ainda enfrente desafios como o desarmamento do Ramas e a governança do território. O presidente da Câmara dos Deputados do Paraguai, Raul La Torre, criticou as declarações de Lula sobre a guerra da tríplice [música] aliança. La Torre acusou o Lula de tratar o conflito que é considerado o maior genocídio do continente sul-americano com leveza e de apresentar uma versão incompleta da história. As críticas surgiram depois de Lula defender investimento nas Forças Armadas Brasileiras e citar a guerra como exemplo, afirmando que o Paraguai decidiu invadir o Brasil. Fábio Tenreiro

para Jornal do Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Uma pessoa morreu e 17 ficaram feridas, algumas em estado grave depois de um carro avançar contra a multidão na parada LGBT de Berlim, no Parque Tiergarten. O evento que contava com centenas de milhares de pessoas foi cancelado. A polícia identificou um suspeito conhecido por sua ligação com círculos islâmicos em Berlim e está em busca dele, embora os motivos específicos e a sequência exata dos eventos ainda não tenham sido esclarecidos. Equipes de emergência foram mobilizadas para atender as vítimas.

9:6 no horário de Brasília. Tem mais um ponto aqui a respeito desse episódio. Diante de um caso aí lamentável como esse, tem um vídeo que tá circulando nas redes sociais, um dia depois do ataque, uma das um dos organizadores do evento disse o seguinte: "Abre aspas, a primeira coisa que eu pensei foi: "Espero que o autor do ataque não seja um imigrante e que seja uma pessoa cristã e branca. ouvirom beim CSD ein Auto reingerast ist ein Mann in Auto. Und was auch für mich schockierend war, dass das erste was ich gedacht habe war, hoffentlich ist es kein Kanacke.

Hoffentlich ist es eine christliche weiße Person, aber es war es nicht. Und da zeigt sich dann wieder Intersektionalität. Wir kämpfen nicht alle die gleichen aber wir sind daen wie diesen Leite. O que sea em qualquer circunstância, em qualquer situação diante de um caso como esse é punição, independente de qualquer coisa, não é? >> Sem dúvida, Daniel. Agora me choca a

declaração dessa pessoa que diz que espera que seja uma pessoa cristã e branca, né? ao classificar ali como se esse perfil cristã e branca justificaria esse ato ou estaria insinuando que cristãos e brancos somente fariam isso. É importante dizer que dentro dessa guerra cultural que nós vivemos no nosso mundo, eh existe uma distorção por boa parte eh do que pessoas acreditam que entendem de política. Aqui no nosso país a gente vê também, por exemplo, ah, pessoas que são, ã, daquela sigla, né, LGBTQI, PNA, mais, enfim, eu me perco nessa nomenclatura, mas eles estão sempre defendendo o Ramás, né? Eh, e a gente sabe que o islamismo condena eh a a pessoas gay, eles não aceitam isso. E

é justamente nessa linha da investigação que recai a suspeita de que seja justamente um ato de uma pessoa, né, de alguém que seja dessa religião, do islamismo. Então, Daniel, a gente percebe que há uma injustiça com os cristãos, né, e uma distorção também da realidade. É por isso que quando vemos aqui no nosso país essas manifestações não só com a bandeira eh do dos LGBTs, eles ali junto defendendo o Ramais nessa guerra entre Israel e Ramais, enfim, a gente percebe que realmente eles não sabem o que o que quem é o inimigo deles de verdade, né? Quem é que condena aí eles por essas diferenças? Zé Berenice Leite, você mencionou aí distorção da realidade. O

nosso espectador Wesley Gabriel escreveu o seguinte: "Que delírio ideológico". E aí ele faz um questionamento, será que isso diminuiria a dor das pessoas, a cor, a raça, o credo religioso? Enfim, obrigado aí pela participação também do Wesley Gabriel aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. A Carla Zambelli, a ex-deputada federal condenada pelo STF, reapareceu nas redes sociais da Itália, diretamente da Itália, onde ela permanece. Em um vídeo, ela anunciou que a sua mãe, a Rita Zambelli, será pré-candidata a deputada federal pelo PL em São Paulo, representando as suas posições políticas. Vamos assistir a um

trecho. >> Eu quero dizer para vocês que as redes Carla Zambelli voltam pro meu nome e a minha mãe, como é pré-candidata deputada federal, agora terá a rede dela. Ela tem já o YouTube Rita Zambelli, ela tem a Instagram Rita Zambelli, tem todas as redes. Vou colocar para vocês na descrição do vídeo os ars para vocês seguirem minha mãe. Ela é pré-candidata a meu pedido. Antes de eu ir pra cadeia,

eu tinha dito. Outraapine afirmou que a mãe participou da fundação do movimento nas ruas, que esteve ao seu lado em manifestações, sendo agora a voz dela na política brasileira. Lembrando que a ex-deputada deixou o Brasil depois de ser condenada e busca evitar ainda a extradição utilizando a sua cidadania italiana. >> É, Daniel, eu não acompanho a mãe da Carla. Não sei se a Berenice consegue explorar melhor até. esse tema, mas o

fato que o que eu posso dizer sobre isso? A, aquela tentativa de calar a direita, ela vai se mostrando que é um um esforço árduo e até que inóco, porque veja, você não vai conseguir calar todo mundo. Eles condenaram a Zambella, ela teve que ir embora do Brasil, não conseguiram a sua extradição por duas vezes. A justiça da Itália deixou muito claro ali que o julgamento não foi imparcial. falaram ali inclusive sobre a conduta do ministro Alexandre de Moraes, que participou ali dos dois julgamentos. Em

um ele foi relator justamente por conta da sua relatoria, que ele ali na qualidade de vítima também daquela suposta fraude no sistema ali do CNJ para aquele mandado de prisão contra ele mesmo, que ele não poderia ter julgado aquilo, ele participa daquele outro julgamento em relação ao porte de armas. Então isso aí eh configuraria a sua parcialidade no julgamento. Aí tem a mãe dela, aí daqui a pouco é mais um outro parente. Então veja, são muitos indivíduos. Então, essa empreitada de calar um espectro político não é do jogo, não é democrático e e é um esforço até a a menos que você consiga instalar de fato completamente um sistema ditatorial nesse país, calando de vez a todos, que a gente ainda tem alguma oportunidade na no Brasil de falar, ainda não existe uma um canal oficial apenas do governo. Então, as vozes

conseguem, ainda que com alguma dificuldade, circular. Mas o que a gente vê desse caso aí da Zambelli, eh, a gente pode concluir isso, vai ter alguém, vai ter um outro nome, uma outra pessoa. E é por isso talvez que o sistema fique o tempo inteiro se movimentando nessa direção. Agora é aquele que é o alvo, agora é o outro. E parece que a gente não vai sair disso até que em algum momento se entenda e se aceite que existe uma coisa chamada democracia e que ela pressupõe o debate das ideias, de todas as ideias, de todos os lados e não de um lado só. Lembrando,

Berenice Leite, que a Itália citou a falta de garantias médicas quando anulou o pedido de extradição da Carla Zambelli. Trago aqui o que disse a justiça italiana. Apontou falta de informações concretas sobre a assistência médica no sistema penitenciário aqui do Brasil como principal fundamento para anular a extradição da Carla Zambell e determinar uma nova análise do caso ainda no nos próximos dias, não é? diga. Essa foi uma das preocupações da justiça italiana, que ao meu ver parece muito mais, né, preocupada com a saúde da ex-parlamentar do que a própria justiça aqui no nosso país. Eh, vale lembrar que

antes mesmo dela deixar o Brasil, ela já estava com a sua saúde agravada, né, por diversos motivos, inclusive, né, é algo que vai desencadeando próprio, a própria pressão psicológica que ela vivia aqui antes de decidir deixar o país acabou resultando em complicações do ponto de vista da sua saúde física. E o que eu tenho de informações é que com o próprio advogado da Zambelli é que ela passou maus bocados também na prisão na Itália, né? Felizmente hoje ela está em liberdade, ela teve já os dois pedidos de extradição de extradição negados, né? O Gilmar Mendes tentou pel uma por uma segunda vez e acabou passando vergonha porque a resposta por parte da justiça italiana foi praticamente a mesma. E com relação à à convocação aí da mãe dela, né, podemos chamar quase uma convocação, porque Zambelli foi eh por duas eleições, uma das parlamentares, senão a mais votada do país. Isso tem uma

representatividade, Daniel, quando a Guta traz esse elemento de que e parlamentares estão sendo cerceados por meio de decisões, a gente tem que lembrar desse inquérito das fake news, salvo me engano, completou já 7 anos e que serviu para abarcar muitos desses deputados, senadores, todos do aspecto político de direita. Eh, recordo ainda que quando conversava pelos corredores com a Zambell, ela ainda no exercício de seu mandato, ah, em alguns momentos ela teve suas redes sociais banidas pelo ministro Alexandre de Morais, justamente por conta desse inquérito que eu cito, o inquérito das fake news. Em alguns momentos, ela até parou de dar entrevistas ou pedia: "Olha, não vamos falar sobre assunto do Supremo, porque isso pode complicar ainda mais a minha situação." Então, é esse pelo menos o modus operante que nós temos percebido acontecer aqui no nosso país, já que as redes sociais não deixam de existir. Essa é uma forma que acaba silenciando os parlamentares. Olha que ironia. Logo

eles que têm aí a prerrogativa de parlar, de falar. Daniel, >> agora Berenice e Guta. E você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, ouçam esse caso que aconteceu em Goiânia. Um passageiro cego em Goiânia foi vítima de fraude por um motorista de Uber que cobrou 239 por uma corrida avaliada em R$ 11. O motorista alegou falha no pagamento via aplicativo e insistiu para que o passageiro usasse a sua própria máquina de cartão. A vítima, sentindo-se

vulnerável, cedeu. Depois de descobrir o golpe com a ajuda de um vizinho, ele registrou a ocorrência. A motorista foi detida e liberada e a Uber desativou a conta dela, comprometendo-se a colaborar com as investigações. O que está acontecendo? Gutapini, uma figura, um passageiro numa situação tão vulnerável, sendo passado para trás de uma forma extremamente canáia, não é? que

desrespeito, que falta de empatia com o ser humano, com o próximo. Não, >> a criminalidade ela não tem limite, né? Eh, você vê ali a vítima vulnerável e aí se aproveitou dessa situação. Mas a gente tá num país, Dani, em que altas autoridades roubaram velhinhos, roubaram aposentados. Esses são os vulneráveis também do nosso país. E a fraude chegou na monta de 6

bilhões. Então, qual que é o recado que você passa? Qual que é o caminho desse país? É, é chocante demais uma coisa dessa. Você ali no de diante da pessoa, né? Porque nessa fraude do INSS, que

também é um absurdo, e essas elites, elas colocavam empresas interpostas, associações, faziam aqueles descontos, eles não tinham contato, né, com esse aposentado. E mesmo assim, é extremamente grave. Agora, essa pessoa ali com passageiro, tá vendo que é cego, que tem essa vulnerabilidade e ainda assim é é um completo absurdo. Agora, que bom que nesse caso conseguiram pegar a pessoa, conseguiram, né, eh, o ressarcimento de desse cidadão que foi aí lesado, roubado e a Uber já descredenciou essa motorista, né, uma mulher, pelo que você disse. Então, é um completo absurdo. Esse país ele tá num

nível de degradação moral que a gente pensa assim que já chegou no limite, não, esse aqui é o fundo do poço, não tem um alçapão. Todo dia aqui a gente dá conta de alguma notícia dessa monta. Eh, o que que sobra para esse país? Para que caminho que nós estamos indo? a gente precisa realmente de uma mudança de rota, uma mudança de de direção mesmo, para onde que nós queremos ir enquanto sociedade, enquanto país. Precisa

enfrentar o tema da segurança pública, mas é um tema que não é a facções criminosas apenas essa coisa gigante. É, é o dia a dia. Olha aí, é no Uber, é a coisa que entrou ali, é no micro pro macro que acontece esse país. Realmente algo precisa ser feito aqui. A coisa tá cada vez pior.

>> Agora, Berenice Leite, lembrando, falando ainda sobre o aspecto, né, da justiça, essa mulher foi presa em flagrante, mas saiu, foi liberada na sequência em audiência de custódia. E esse é o ponto, né? A certeza da impunidade. No máximo deve ter assinado ali um TCO, um termo circunstanciado de ocorrência e foi liberada. Daí vem a defesa e diz que ela está disposta a a colaborar com as investigações. Essa

mulher tinha que tá presa no mínimo, né? Pelo menos eu penso dessa forma, porque a pessoa vai lá assina um termo e vai embora para casa, quem garante que ela não vai cometer isso de novo? Talvez ela não vá cometer pela Uber, mas ela tem outros aplicativos semelhantes com que ao qual ela pode se cadastrar e continuar aplicando golpes. Sem contar, Daniel, que eh nessas capitais, aqui em Brasília, em Goiânia, tem muita gente que faz esse tipo de transporte pirata mesmo, sem estar participando de nenhum tipo de aplicativo que dá uma certa segurança, mas os golpes acontecem nos mais diferentes esferas, né? no é no carro do aplicativo. Quando a gente

chega, por exemplo, no Rio de Janeiro e fala que é de determinado lugar, A ou B, parece que o preço muda na forma de cobrança. Fala que é de Brasília para ver. Então eles acham que todo mundo aqui em Brasília é rico, né? Porque aqui ficam os políticos. E não é bem verdade isso não. Pelo contrário, nós estamos

aqui no Distrito Federal, uma das capitais, onde o custo de vida é um dos mais altos. Acho que se tá se não tá em primeiro, só perde aí pro Rio de Janeiro. Enfim, mas a a gente acaba sendo aí, né, passado à perna por conta de pessoas assim. E eu vou falar mais uma coisa que eu acho que é é algo que todo mundo já ouviu em algum lugar em relação à corrupção, né? A gente critica tanto os políticos que têm o mandato ah que estão ali eleitos pelo povo, mas às vezes a pessoa passa a perna numa fila, né? pula a fila ou entra numa fila que

não é ali designada para você. Quantas pessoas não foram ali na fila que é dos do dos eh deficientes ou pessoas grávidas, enfim, porque tá vazia e acaba tirando o lugar de quem realmente merece, né, de quem tá designado para pegar ali aquele benefício. Então, nesse ponto de vista, a gente também tem que sempre se autofazer uma crítica desse ponto, porque não adianta criticar quem tem o poder e o dia que for você, será que você não vai acabar caindo numa tentação dessas? Você traz um, >> tem que ter muito cuidado, >> traz um ponto interessantíssimo, né? Aquela velha história de quando a gente aponta o dedo, tem outros outros três aqui apontando pra gente mesmo. A gente

tem que ter consciência. Com certeza. Berenice, [limpando a garganta] você tem total razão. A Isa, nossa espectadora, escreveu o seguinte: "O problema do Brasil é a impunidade, a demora para se fazer justiça. Preso, o motorista ou a motorista nesse caso não vai ficar e aí faz uma conta de pagar em centenas de vezes." Agora tem um motorista por

aplicativo que é o Adriano, ele escreveu o seguinte: "Eu tava aqui dirigindo, parei só para responder sobre essa matéria. Eu sou motorista aplicativo e digo que é totalmente repugnante o que fez essa pessoa. casos assim só reforçam a imagem ruim contra nós. A gente sabe que o bem é sempre maioria, mas infelizmente acaba recaindo, respingando em quem tá fazendo aí o seu trabalho sério, em que tá fazendo um trabalho com dedicação e tá levando o sustento para casa de forma honesta. Então siga aí na sua rota, meu caro Adriano. Obrigado aí

pela sua mensagem, pela sua participação. Agora são 9:22. Depois do intervalo, a gente vai com mais informações no Jornal da Oeste, primeira edição. Destaque agora é do repórter Mateus Fontes. Diga, Mateus.

>> Teatro Amazonas e Teatro da Paz são reconhecidos como patrimônio mundial pela UNESCO. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para

você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, com a Oeste pelo Brasil. Teatro Amazonas e Teatro da Paz são reconhecidos como patrimônio mundial pela UNESCO. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Os teatros Amazonas em Manaus e da Paz em Belém foram reconhecidos como patrimônio mundial pela UNESCO sob designação Teatros da Amazônia. Inaugurados no século XIX durante o ciclo da borracha, estes monumentos já eram tombados pelo IPAN desde 1960.

A candidatura conjunta aprovada na Coreia do Sul destaca a importância histórica e cultural dos teatros, que mesclam influências europeias com elementos amazônicos e se tornaram centros de diversas manifestações artísticas. Com essa inclusão, o Brasil soma agora 26 bens na lista de patrimônio mundial da UNESCO. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. A justiça do Distrito Federal determinou que a Embratour passe a divulgar de forma individualizada os salários de todos os funcionários, diretores e conselheiros da agência. A

decisão atende a uma ação da associação Fique Sabendo que contestou a falta de transparência da Embratour na divulgação das remunerações. O juiz afirmou que a Embratour resistiu a divulgar as informações e destacou que a agência é custeada com recursos públicos. Marcelo Freixo deixou a presidência da Embratour sem divulgar os salários de forma individualizada. Em nota, a Embratura informou que vai cumprir a decisão judicial e terá 30 dias para divulgar os dados. Precisamos de mais transparência em todos os setores, principalmente quando falamos de herário público, não é, Gotapini? Principalmente porque

estamos falando de dinheiro do pagador de impostos. >> Eu acho que o que a gente não precisa é da BRATUR. Eu acho que é é muita estatal, desnecessária nesse país. Mas vamos lá. Lembratu é essa agência que patrocinou escolas de samba no carnaval lá do Rio de Janeiro. Foram 12 milhões

deais, inclusive 1 milhão pra escola que homenageou o Lula. E que tá tudo bem, né? Aquilo ali não foi uma propaganda antecipada, aquilo ali é do jogo democrático. É isso mesmo que impera no Brasil. E é essa agência que não prestou as contas, que não mostrou quanto que cada essas lideranças ganham dentro dessa agência e é dinheiro público. Então o mínimo que

se espera é transparência. Agora, em relação à própria existência da Imbrator, gente, o Brasil de fato tem pontos turísticos. É, é um país que tem um potencial pro turismo muito interessante. É um país lindo. Quem já viajou pelo Brasil sabe as nossas praias, o Nordeste, que que local maravilhoso. Agora, do que que adianta

você ter tantas maravilhas no país se você não tem infraestrutura e se você não tem segurança? Não adianta você fazer propaganda. Então, o melhor programa de turismo para um país é quando você investe nesse país, quando você diminui a criminalidade, quando as pessoas se sentem seguras aqui. Olha, não vou externalizar aqui exatamente qual é a cidade, mas tem localidades aqui no Brasil que eu não vou nem de graça, nem se você pagar minha passagem, meu hotel, minha alimentação, eu não vou, porque eu tenho medo de estar naquele local. Então não tem bratour que vai me estimular a estar em determinadas cidades desse país. E certamente isso acontece com as

pessoas de outros países. Então o Brasil tem um potencial que é jogado no lixo e as empresas, essa estatal aí em Bratu que tá aqui para promover o turismo, nem a transparência ela quer promover que salar o turismo. Então é algo que precisa ser repensado. A gente não chegou ainda nesse lugar no Brasil pra gente tá gastando tanto dinheiro com esse tipo de agência. A gente não resolveu problemas básicos, é infraestrutura e segurança pública.

Depois que resolver isso aí, aí você começa a querer promover o turismo com dinheiro público. >> Pois é, Berenice Leite, assim como disse a Gutapin em Brator, ela confirmou o repasse lá em fevereiro de R milhões deais paraas escolas do grupo especial do Rio de Janeiro. E aí eu trago uma outra informação aqui relacionada a esse caso, a esse episódio também, porque o novo tá pedindo pro Tribunal Superior Eleitoral notificar aquela escola de samba que homenageou Lula no carnaval. O partido afirma que tentativas por meio dos Correios não tiveram efeito. Bom, seguinte, ó, essa informação se refere a Acadêmicos de Niterói. É uma ação que

acusa a a gremiação de realizar propaganda eleitoral antecipada em favor do presidente Lula. Um pedido que ocorre quase 5 meses depois do início do processo. A escola homenageou o Lula. Vale lembrar no carnaval de 2026, nesse ano, com enredo do Alto do Mulungu, surge a esperança Lula, o Operário do Brasil. Representação também envolve o presidente e além do presidente envolve também o Partido dos Trabalhadores, o novo que é que o TSE. Localize então

quem são os responsáveis. Primeira correspondência foi enviada em fevereiro para o endereço da escola registrado na Receita Federal em Itaipu, em Niterói. Os Correios devolveram o documento com informação de que o destinatário era desconhecido. Daí no mês seguinte, em 11 de março, o partido fez uma segunda tentativa, dessa vez na quadra da gremiação, no centro de Niterói. Foi lá, bateu na porta. A correspondência,

porém, retornou com a informação de que a escola havia deixado o local. E agora o novo pede que um oficial de justiça tente achar a escola nos dois endereços e também no barracão da Acadêmicos de Niterói, na Gamboa, no Rio de Janeiro. Bom, se a nossa audiência, você do Rio de Janeiro, especialmente de Niterói, puder ajudar aí os agentes públicos a encontrar qual é o atual endereço da Acadêmico de Niterói, com certeza o Tribunal Superior Eleitoral vai agradecer o Partido Novo que ingressou com essa ação também, né, Berenice? É, eu tô rindo aqui, mas é para não chorar. É, parece, parece cômico se não fosse trágico, porque realmente parece que essa escola de samba só apareceu esse ano. Ninguém nunca tinha ouvido

falar, até porque era lá eh da série B, salvo me engano, mas apareceu justamente num ano eleitoral onde fez essa homenagem ao presidente Lula. O caso tá sendo abafado, empurrado com a barriga. novo tá aí tentando, né, eh, mais uma vez colocar luz em algo que é grave, propaganda antecipada eleitoral escancarada. Nós tivemos ali não só o número, como também a estrela, o símbolo do Partido dos Trabalhadores. E o pior de tudo, as propostas que este governo está tentando passar no Congresso e vistas como propostas populistas. A

escala 6x1 foi tema inclusive de uma ala toda dessa escola de samba. Mas para isso não há muita agilidade, nós não temos prazo, nós não temos aí efetivo, talvez para localizar o endereço, né? Assim como falta efetivo na Polícia Federal em âmbitos eh de outras investigações. Mas Daniel, me permita falar rapidamente de Marcelo Freixo, que estava à frente da Ibratur, que patrocinou essa escola de samba. Porque ainda na semana passada eu também estava falando sobre a Bratura. E o Sidôio

Palmeira, que é o secretário de comunicação do Lula, ele foi sócio da empresa Macaco Gordo. Eh, ele deixou essa sociedade justamente porque assumiu a SECON em 2024, salvo me engano. E olha só que que coincidência, né? essa produtora Macaco Gordo, eles foram contratados justamente pela Imbratur e receberam em 2024 o valor de R$ 3.900.000,

né, da Embratour, ã, para produzirem aí propagandas. E na verdade foram duas campanhas caras por sinal, né? A Guta Pini muito bem trouxe. Se o governo federal quer mesmo investir no turismo no nosso país, talvez seria uma prioridade, talvez o uma finalidade mais efetiva investir na nossa segurança, né? segurança é tudo. Se numa cidade onde o

turismo é a sua principal aí fonte, fonte de riqueza, deveria primeiro trazer a segurança para esses lugares. No entanto, a gente percebe que a Imratur não só tem o Marcelo Freixo, que é um aliado de primeira hora do presidente Lula, e que acabou ficando perdendo as eleições pro governo no Rio de Janeiro em 2022 e para não ficar sem cargo, assumiu a presidência da Imbratur com salário altíssimo. mais um cabide de emprego deste governo. Daniel, >> agora vou trazer uma um outro ponto aqui para poder ouvi-las sobre a informação do anuário brasileiro de segurança pública 2026 que aponta o seguinte: Estados governados pela esquerda lideram o ranking de crimes contra a mulher, chamados feminicídios e também homicídios, não é, de mulheres no Brasil. O Amapá sobre o governo de esquerda registrou um aumento de quase 350% na taxa de feminicídio. O Rio Grande do

Norte, governado por uma petista, é o segundo na lista de homicídios e mulheres com alta de 61%. O Ceará, também governado pelo PT, lidera a taxa de homicídios de seis mulheres a cada 100.000 1 habitantes, superando a média nacional Gutapine. >> Isso não é uma coincidência, isso é apenas um número de segurança pública que você traz, Dani, desse crime específico. Mas se você for analisar no mundo os índices dos países em que são governados com pessoas que têm essa ideologia, o os índices econômicos são sempre os piores, de segurança pública, de índice de desenvolvimento humano, porque é uma ideologia baseada no fracasso, na inveja. E eles partem do

princípio, nessa questão da segurança pública, de que o criminoso ele é uma vítima da sociedade. Então, quando você parte desse princípio, toda a política pública que é desenhada para o sistema penal, para a legislação penal, ela já vai ser mais len mais leniente. Porque se ele é uma vítima, se ele só precisa ser educado para não cometer mais esses crimes, ele não precisa ser penalizado de forma intensa e que se aumentem as penas e que ele fique lá apodrecendo na cadeia. Não, esse essa vítima da sociedade, inclusive quando ele é preso, precisa ser observado toda a legislação de progressão de regime. Ele tem que cumprir o mínimo de pena para já mudar de regime. Ele vai concorrer com o

trabalhador, com o pai de família nas obras do governo. Essa é a proposta que tá lá no CNJ para que os presos tenham vagas nas obras do PAC. Então eles vão concorrer com pai de família, com pagador de impostos. Então, não é uma coincidência que quando você tem a ideologia de esquerda governando uma determinada localidade, que os índices de criminalidade aumentem e que a economia vá pro buraco, porque isso faz parte do escopo doutrinário e filosófico deles, de que princípios eles partem. E isso a gente vê muito claro no Brasil, nos discursos, nos palanques, quando você vê alguém de esquerda falando, é sempre com esse olhar leniente para os criminosos. Quem não se recorda do

presidente Lula falando recentemente sobre a classificação do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos? Ele disse: "Os nossos criminosos". Não é por acaso que alguém adjetiva dessa forma os criminosos no Brasil, é a partir de qual eles se sustentam. Então não é coincidente uma coincidência. É o que se espera quando essa ideologia está no poder.

>> Quer complementar, Berenice? >> Quero sim, Daniel. Quero fazer uma crítica construtiva pro Partido dos Trabalhadores, que parece que fizeram recentemente uma pesquisa hã para saber qual seria aí o setor, né, em que âmbito eles poderiam trabalhar mais a imagem da primeira dama, Rosângela da Silva, eh para descobrir aí, né, ela tem aptidão para quê? quais setores ela poderia estar atuando nessa campanha junto com o presidente Lula. E aí eles identificaram justamente a pauta da mulher e também que ela tem aí uma proximidade com com os animais, né, enfim, a defesa dos dos bichinhos. Então, seria algo para ela

poder explorar. O fato é que os números não estão ajudando muito, né? Então, quem sabe eles precisem aí buscar estratégias nesse sentido. E aí eu trago um elemento importante, porque o feminicídio ele já é o último estágio, né, do desrespeito e da agressão às mulheres. E muitas mulheres se permitem, principalmente num relacionamento conjugal, né, a esse tipo de violência que começa com a violência ali psicológica e depois vai paraa violência física e termina no feminicídio. Essas

mulheres geralmente são vulneráveis, elas não têm independência financeira. E o governo, a gente sabe, né, que aumentou muito do ponto de vista dos benefícios sociais. as mulheres estão cada vez mais dependendo de benefícios e casos inclusive relatados de mulheres que têm mais filhos para poder receber um valor maior de benefício. Então, acho que o problema tá justamente aí, tem que ser combatido pela raiz, tem que dar autonomia para essas mulheres poderem trabalhar, serem donas do seu próprio nariz, não depender de benefícios e assim elas poderem sair desse tipo de situação, né, evitando a o o final que é a questão do feminicídio, né, de acabarem sendo assassinadas pelos seus companheiros. Então, acho que o Partido dos Trabalhadores eh tem ciência disso.

Então, basta trabalhar, é só querer. >> Berenice Leite e Gutapin. Eu vou fazer uma pergunta para vocês duas. Vocês assistem algum tipo de novela, série, alguma coisa assim? Começando por você, Berenice. Você assiste?

>> Assisto séries hoje em dia, quando dá tempo, né? >> Quando dá tempo. E você, Ga Pini? >> Assisto série também. Sério, vocês não assistem novelas, mas vocês vão assistir uma novela que vai estrear na próxima semana aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Escuta só a novidade. Muitos

mistérios, reviravoltas, milhões de reais em meio ao poder. A partir de agora, o Jornal da Oeste primeira edição apresenta a novela Laisbanja. Uma produção que revisita episódios envolvendo gastos públicos, polêmicas e também muitas controvérsias atribuídas a Dom Luís Inácio e a dama Rosâela da Silva. Você vai acompanhar na próxima semana, você que tá nos assistindo aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição. Os fatos são reais, mas a narrativa é de uma novela, uma novela cubana, mexicana, como queira, como queira chamar. Então,

prepare-se pro primeiro capítulo que vai ser Os móveis da discórdia. Vocês vão querer assistir pelo menos a esta novela. Gutapini, posso contar com a sua audiência? >> Eu já achei que isso ia rodar agora, o primeiro episódio. Eu já tava aqui ansiosa, mas então amanhã estarei na primeira fila.

>> Calma que eu vou avisar que dia que vai estrear. É só para dar um uma um aperitivo aqui. Você vai assistir, né, Berenice? Essa você vai. >> Ah, sim. Eu vou abrir uma exceção porque

pelo jeito sai, eu gosto muito de histórias que contam ali a a vida real, né? Baseadas em fatos reais. Então, gostei já. >> Ah, e são tantos fatos, são tantos fatos que esse folhetim vai ser longo. Então, contamos com a sua audiência também, você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom, 9:41 agora.

Se você ainda não acessou o site da revista Oeste, acompanhe o que você encontra por lá. Na edição de número 332, disponível nesta semana, você encontra o artigo escrito por Rafaela Ribas chamado Lula quebrou o Brasil. Nesse artigo, ela critica a dívida pública projetada para superar 86% do PIB até 2026, impulsionada por um aumento de R$ 187 bilhões deais em gastos sociais. E o desafio de quem assumirá a presidência. esse desafio que essa esse futuro presidente vai enfrentar. Deixa eu ler

só um trechinho do artigo. Abre aspas. Se quiser salvar o país da falência, quem assumir a presidência em primeiro de janeiro de 2027 terá de desarmar uma bomba. Nos últimos 4 anos e especialmente neste, Lula torrou bilhões em programas sociais para dar a falsa ideia de que o Brasil está melhorando, como ocorreu em 2015, no início do segundo mandato de Dilma Roussef. A conta vai ficar de novo no vermelho. O

roteiro é muito parecido com o que levou ao impeachment de Dilma. A incerteza fiscal abala a confiança dos investidores a respeito da capacidade de pagamento do governo. Esse receio faz com que o dólar fique mais caro, o que por sua vez encarece uma grande parte dos produtos. O aumento de custos é repassado ao consumidor, resultando em uma inflação que aperta o bolso. Você quer acompanhar? Você quer ler na

íntegra? este artigo da Rafaela Ribas. Então é só você acessar agora o site da revista Oeste, revista.com. Você clica lá na edição de número 332.

Esse artigo está disponível gratuitamente e é muito fácil para você ter acesso a ele. Você vai preencher lá o formulário com o seu endereço de e-mail, seu nome, com as suas informações e pronto. Em 15 segundos você já vai ter acesso à tela principal com esse destaque, com esse artigo completo aí na tela do seu celular ou então do seu computador, combinado assim? Então acesse agora revista.com.

9:43 depois do intervalo, a gente vai com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora do Mateus Fontes. >> Uma jogadora de futsal foi suspensa depois de chutar a cabeça da sua adversária durante uma partida. >> Em um minuto nós voltamos. [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno

foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o

resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com

tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

Agora vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Uma jogadora foi suspensa depois de chutar a cabeça da adversária em futsal no Ceará. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Uma jogadora de futsal foi suspensa por 5 anos e está sendo investigada por lesão corporal depois de chutar a cabeça de uma adversária caída e agredir outra com um soco durante uma partida do Campeonato Municipal de Futsal do Eusébio, no Ceará. O incidente resultou no encerramento da partida e na eliminação da equipe da agressora. As

vítimas receberam atendimento médico e se recuperam em casa. A Polícia Civil e o Ministério Público do Ceará acompanham o caso, repudiando a violência e buscando a responsabilização da atleta. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Quero ouvir você, Berenice Leite, que cena lamentável. Num primeiro momento, quando a gente assiste a isso nas redes sociais, a gente logo pensa, né, em tempos de inteligência artificial, falá, isso daí foi alguma um tipo de montagem, ninguém seria capaz, a gente pensa, né, que ninguém seria capaz de agir dessa maneira, ainda mais se tratando de uma jovem, uma adolescente, agredindo dessa maneira totalmente desumana a colega.

Primeiro, ela faz uma falta, né? Você repara ali na reportagem, no vídeo, que ela primeiro faz uma falta duríssima, gravíssima, e aí com a adversária em solo, chuta a cabeça. É um negócio inimaginável, né? >> É uma selvageria mesmo. Eu confesso que fiquei chocada aqui com a imagem, até porque eu já joguei futsal quando eu era mais jovem, né? Então, disputei vários

campeonatos e me confesso que nunca aconteceu uma situação como essa, né? Ainda mais quando se trata de um jogo de mulheres, a gente imagina que mulheres têm um pouco mais de calma, de que não levariam, né, pra agressão da forma como nós vimos essa moça aí chegar a tal ponto, né, suspensa por 5 anos, mas acho que deveria ir mais além, talvez fazer um teste toxicológico, fazer uma investigação em torno do que aconteceu. Isso é gravíssimo. Não é normal e em plena sanidade agir dessa forma, né? Não há motivo para tanto. Ela

poderia, ainda bem que a jogadora que estava no chão, ainda bem que ela já está se recuperando em casa, mas isso já vi casos de brigas onde a pessoa tem a sua cabeça chutada e que ela fica entre a vida e a morte. poderia ali haver um traumatismo craniano. Então, felizmente, né, ela está em casa se recuperando, mas poderia ter sido pior. [roncando] Então, acho que isso deveria ser caso de polícia e não ficar só no âmbito aí eh de punições dentro do esporte praticado. Daniel, >> é a imagem que a gente viu aí, além de ser muito forte, ela ocorreu dentro durante a partida, mas na semana passada, Gutapini, por exemplo, um infelizmente um adolescente de 13 anos morreu depois de uma briga logo após um jogo de futebol. O nome dele é Alejandro

Marques. Passou 10 dias internado após levar um soco, cair e bater a cabeça. O autor da agressão tem 15 anos. de Gauta. >> Gente, que loucura. É exatamente o que a

gente estava comentando anteriormente. Todo dia é uma notícia que mostra o nível da degradação moral pelo qual passa esse país. E isso no seio ali das famílias, porque a gente tem visto também agressões e assassinatos de crianças pelos seus por aqueles que deveriam zelar pela sua segurança, pela sua saúde, pela sua vida. E aí crianças, jovens, adolescentes, é de fato um momento muito sombrio pelo qual passa esse país. E aqui de novo volta ao debate a questão da redução da maioridade penal. A Berenice bem trouxe

isso, é caso de polícia, essa questão da jovem aí que chutou a cabeça da outra e esse outro menino agora, meu Deus, que loucura. levou um soco de um outro de 15 anos e aí morreu. Algo precisa ser feito essa questão. O o que que você faz diante disso? A única solução imediata que a gente tem para isso é de fato a questão da punibilidade. Isso precisa

voltar pro debate. As pessoas precisam entender que elas serão responsabilizadas pelos seus atos. Não importa a idade, é um um completo absurdo, Dani. O problema certamente ele é muito mais profundo. Eh, o o que que se passa ali na vida dessas pessoas agora, o que que cabe ao estáb? Não dá

para entrar na individualidade de todo mundo, de cada casa e de cada família. É por isso que a lei existe para trazer uma objetividade. Olha, isso aqui pode, isso aqui não pode. E aí, se você ultrapassou esse limite, você vai responder. Porque se a gente for entrar em cada minúcia, aí você não tem legislação penal, aí você não dá uma resposta mínima que o Estado pode dar diante desse tipo de situação. Então,

novamente, fica aí clara a necessidade desse debate, pelo menos do fim da da redução da maioridade penal. Ricardo Matias é nosso espectador, escreveu o seguinte: "Uma pessoa descontrolada, violenta, nada desportiva, que confundiu a quadra de futsal com um ring de MMA. Essa jogadora, na verdade agressora, ela foi suspensa depois desse lamentável episódio por 5 anos da do das atividades, né, esportivas, foi excluída das atividades da Liga Desportiva do Euseb. que o time dela foi eliminado do campeonato da cidade. 9:52 agora. Deixe me trazer uma notícia que

está em destaque também no nosso site da revista Oeste. Você que nos acompanha enchendo a tela aqui, novas informações, a pesquisa Nexus BTG informando o seguinte, que Lula está empatado com Flávio, com Caiado e com Zema no segundo turno. É um levantamento que ouviu 2004 pessoas entre os dias 24 e 26 de julho. Essa pesquisa saiu agora pela manhã. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.

Bom, no caso de Lula, ele tá em parte técnico com no eventual segundo turno da disputa contra esses três pré-candidatos da direita, o senador Flávio Bolsonaro, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Isso diz essa pesquisa Nexus BTG divulgada hoje. Na simulação contra o Flávio Bolsonaro, o Lula aparece com 47% das intenções de voto contra 43% do senador. Brancos, nulos e os que não escolheriam nenhum dos nomes somam 9%. enquanto 1% dos eleitores não soube ou não respondeu. A

margem de erro, repito, é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Quero ouvir você, Berenice Leite, a respeito deste ponto, especificamente aí desse empate técnico que diz a Nexus BTG 47 a 43 para Lula contra Flávio Bolsonaro. >> É, dentro da margem de erro estão tecnicamente empatado. Agora me chama atenção porque nas últimas semanas eu tenho percebido, né, principalmente na nas últimas pesquisas que eles têm dado um destaque para os outros dois candidatos ali que seriam teoricamente da direita, uma terceira via, né, tanto Caiado quanto Zema, que numa simulação de segundo turno com o Lula teriam chances, né? Mas é algo que a gente também tem que considerar, Daniel, que se o candidato não vence no primeiro turno, como é que vai chegar no segundo?

No entanto, a o comportamento também, não só, né, de da mídia tradicional, eh, tem sido de descredibilizar o candidato que tem mais chances, digamos assim, né, que seria o candidato do PL, o senador Flávio Bolsonaro, e o colocar também numa posição de isolamento por não ter se ter fechado coligações com partidos de centro direita, exemplo de União Brasil. e o IPP, né, que é uma federação e o próprio republicanos. Então, é importante ficar atento, né, a forma como essas essas manchetes vão chegando, porque a impressão que passa é que o candidato preferido, né, da da grande mídia, obviamente, não seria alguém com o sobrenome Bolsonaro, mas sim a busca por uma terceira via. E quando a gente vê manchetes dando ênfase a candidatos que não tiro turno de Lula e mostram eles ali numa equiparação para o segundo turno, obviamente porque os votos do candidato Flávio Bolsonaro iriam para esse suposto ã candidato que iria pro segundo turno, a gente imagina que realmente teríamos o mesmo empate técnico. Agora, é importante ficar atento a isso, porque as pesquisas são recortes do momento e talvez também o recorte daquilo que se almeja dentro de um sistema, o famoso establishment, que exclui alguns que são apresentados como o candidato antisistema. Aliás, foi essa a bandeira

que elegeu o ex-presidente Jair Bolsonaro, Daniel. >> Agora, minhas colegas, pra gente fechar essa edição do Jornal da Oeste, primeira edição, escuta só. Nasceu saudável em Uberaba, no interior de Minas Gerais. Um bebê que foi tratado ainda na barriga da mãe contra uma doença rara. Tá aí a imagem que a gente traz para fechar essa edição. Ainda dentro da barriga da mãe,

durante a 14ª semana de gestação, bebê Bento Vasconcelos Dutra começou a ser tratado contra uma doença rara que pode causar insuficiência hepática grave e levar à morte do feto ou do recém-nascido. O tratamento foi feito de forma indireta por meio de infusões semanais de imunoglobulina. Isso. Imunoglobulina, perdão, aplicadas na mãe em Uberaba, após a família inclusive perder uma filha paraa mesma condição, a doença hepática aluim gestacional. A estratégia médica tinha como objetivo impedir que os anticorpos maternos voltassem a atacar o fígado do bebê durante a gravidez. Depois de meses de

acompanhamento com especialistas de Uberaba e de São Paulo, Bento nasceu saudável, resultado que a família atribui ao tratamento iniciado ainda no útero. Felicidades aí a essa família, uma vida muito feliz também, ao Bento que ele cresça não só em estatura daqui pra frente também, mas também em conhecimento, em sabedoria e que traga muita, muita, muita alegria para essa família. já tá trazendo com certeza, né, Berenice? Mas agora eh é esse momento da gente fechar o programa. Eu gostei da gente fechar com esse assunto. Nossa

produção nos passou aqui porque deixa a gente com com um coração mais esperançoso, né? Um bom resultado, é um nascimento, é esperança, >> com certeza, né? Fechar o jornal com coração quentinho. Parabéns à mãe, aos pais, à família que oraram e subestimaram a ciência. Tá aí o Bento vivo e a junção de fé e ciência dá nisso, né? O Bento agora com todo o

futuro pela frente. Eu como mãe atípica também, meu filho tem uma síndrome rara. Estou aqui para dizer a essa mãe que olha, confia, porque para Deus nada é impossível e diagnóstico não é sentença. >> Quer complementar, Guta? >> Que coisa linda, né? O que que eu vou

falar depois dessas palavras tão lindas da Berenice? Só mesmo agradecer a produção por ter colocado essa notícia pra gente encerrar o jornal. É sempre muito bom a gente encerrar com a vida, com a esperança. Bom dia a todos e até amanhã. >> Bom dia para você, Guta. Bom dia,

Berenice. Até amanhã. >> Bom dia, Daniel, Guta, toda a nossa equipe e uma boa semana para todos nós da nossa audiência. Fechamos bem aqui o jornal de hoje. Obrigado a você que esteve com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição. Espero por você amanhã

a partir das 7 da manhã ao vivo. 3 horas de jornalismo ao vivo com as principais notícias do Brasil e do mundo e também com boas notícias, é claro, pra gente começar a nossa manhã juntos. Forte abraço. Fica com Deus. [música]

>> [música]

[música]

>> Boa noite,