---
video_title: "CENSURA AVANÇA: Oposição articula reação contra decretos de Lula para regular big techs"
video_id: OCbjyxMY2MI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OCbjyxMY2MI
video_date: 2026-07-21T17:20:13+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1Q4vLmHvNww
---
E hoje passam a valer os dois decretos que foram assinados pelo presidente Lula e que aumentam as obrigações e as responsabilidades civis das grandes empresas de tecnologia. Os textos foram publicados h dias e de lá para cá receberam críticas de parlamentares da oposição e das próprias plataformas digitais que classificam as medidas como uma restrição à liberdade de expressão e também como censura. O principal alvo das críticas é o decreto que altera as regras do marco civil da internet. A medida permite a responsabilização das plataformas digitais e atribui à Agência Nacional de Proteção de Dados a competência para regular, fiscalizar e apurar infrações relacionadas ao marco civil da internet. Além disso, a oposição afirma que o governo criou novas obrigações para as plataformas por meio de decreto, sem a aprovação do Congresso. Por isso, foram apresentados

32 projetos de decreto legislativo para tentar anular medidas. Dessa forma, 27 foram protocolados na Câmara dos Deputados e cinco no Senado Federal. Até o momento as propostas ainda não foram votadas, Ana, e o Congresso Nacional está em recesso. 32 projetos ah de decreto legislativo para tentar barrar esses dois decretos do presidente Lula, que passam a entrar em vigor. Hoje as vésperas da eleição, o governo é implementando mais mecanismos de controle, de censura nas redes sociais.

E dois pontos mais polêmicos, inclusive paraa oposição, Ana, é que a Agência Nacional de Proteção de Dados, aquela ANPD, é que vai ficar responsável por fiscalizar o conteúdo, um órgão de governo e também o aumento de poder concentrado na AGU, na advocacia geral da união, comandado pelo Jorge Messias. Paula, isso é de é de um perigo assim eh estarrecedor, né? A gente fica até com um calafrio na espinha porque [suspirando] eh esse decreto, claro, que visa a censura da direita nas redes sociais. A direita domina as redes sociais, a esquerda não consegue. Já tem alguns anos, já alguns anos que a esquerda vem patinando, enxugando gelo nas redes sociais e a direita domina até com certa maestria as redes sociais. pode até

estar brigando, né, nas redes sociais, mas em relação à oposição, quando a direita se une contra o petismo, contra a esquerda, mas não tem, mas é é assim, a direita nada de braçadas. Uma preocupação, Paula, aqui eu tenho olhando paraa frente e aí pego a experiência americana, porque eu já vejo isso começando a acontecer no Brasil, quando a as a o Congresso ele recebe a pressão no Brasil como recebeu do PL 2830, 2630, perdão, aquele da censura ou o 8880 que, né, que dava aquela aquele ar de proteção a a crianças, proteção infantil, aos crimes eh cibernéticos, aquilo tudo que era basicamente uma roupinha de de proteção, mas a gente sabe que eles queriam censura, porque regras e leis contra isso elas já existem. A sociedade fez pressão e o Congresso, inclusive o projeto que foi colocado em caráter de urgência, ele saiu do do caráter de urgência porque eles viram que não tinham votos para passar o PL2630 ou da censura, porque a sociedade fez pressão através das redes sociais e quem faz leis é o legislativo, não é mesmo, seu Alexandre de Moraes? O problema, Paula, é que aqui nos Estados Unidos, principalmente nos anos 80, depois nos anos 90, mas agora isso acabou com uma decisão da Suprema Corte. Como o Congresso aqui também recebia esse tipo de pressão, correto? É o são

os eleitos diretamente pelo povo. Então o povo demanda o que quer ser debatido, as legislações que eles querem que passe ou não, etc. O que aconteceu aqui, Paula? começaram a criar agências, agências de fiscalização, agências de uma porção de nomes bonitos, agência daquilo e essas agências passaram a ter as suas legislações, ou seja, vai passando o Congresso e aí sim colocando o que as agências queriam que fossem colocadas diante do povo. até inclusive eh regras inconstitucionais, incompatíveis com a Constituição americana. Então, eu vejo isso começando

a acontecer no Brasil. Aqui a Suprema Corte agora colocou um cabreço nessas agências e elas não têm mais esse poder de discutir legislações mesmo no seu campo de atuação. E hoje eu vejo isso acontecendo no Brasil. É a AGU que faz isso, é o Tribunal Superior Eleitoral, é o TSE que daqui a pouco, se as BigTecs, se essa censura não conseguir avançar no seu caminho através do Lula ou do legislativo, é o TSE que vai dar um jeitinho de passar a censura. Portanto, nós temos que ficar de olho, Paula. E

aí, mais uma vez, diante de mais inconstitucionalidades, usando outros órgãos e outras agências, o que o nosso Congresso vai fazer? Infelizmente, eu acho que a pergunta é retórica. Pois é, Pioto, foram 32 projetos apresentados pela oposição, mas nada foi votado até o momento. Fato é que os decretos de Lula passam a valer a partir de hoje. O Congresso Nacional está em recesso, volta só no início de de agosto e aí já passa já passam a valer essas regras aí de controle de conteúdo das redes sociais. Só antes, Pioto, a a

Oeste já fez esse alerta em várias oportunidades, claro, um assunto recorrente aqui em todos os programas da grade da Oeste. Mas eu queria chamar a atenção para uma capa que nós publicamos recentemente, inclusive foi assinada pelo Augusto e pelo Cristian Costa com esse tema também abordando essa questão da regulação das redes sociais que estampa o Gilmar Mendes na capa ali, a Babá de Babá do Brasil. Não sei se nós temos a Capa, porque a capa fala muito também sobre o controle das redes sociais nesse texto aí que menciona o decano Gilmar Mendes. E teve um outro texto que nós publicamos também na nossa revista digital lá na edição 324, logo que esses dois decretos foram publicados, anunciados e divulgados, a gente também publicou essa essa reportagem censura à vista, as vésperas aí da da eleição, consórcio Lula, STF mídia, fortalecendo os mecanismos de fiscalização e controle das redes sociais. Veja, o congresso que teve a altivez de votar aí adiante, derrubar o veto do Lula em relação à dosimetria ou mesmo lá no IOF, mesmo que tenha visto depois o Alexandre Moraes simplesmente anular o que o Congresso tinha decidido e decidido de acordo com a cabeça dele, uma um completo absurdo, mas o Congresso ali pelo menos estava reagindo. Agora

nem se deu ao trabalho de entender que isso era uma prioridade, visto que tinha uma decisão executiva. Então você tinha que, obviamente, via decreto legislativo mudar o entendimento e o entendimento da vontade da maioria. O Congresso é o representante da sociedade. Por isso você tem 503 deputados e 81 senadores. Mas o Congresso não viu urgência nem nisso. Aí ele tinha que discutir lá a

Tábata Amaral tava pressionando o presidente da Câmara para voltar à história da lei da misogenia. Isso lá é importante diante, obviamente, do que vai ser discutido agora, inclusive se isso deve ou não ir adiante num debate eleitoral, mas você só tem liberdade para debater debater se houver liberdade. Se não tiver se não houver liberdade. Parece que eu tô falando uma coisa tão óbvia aqui, mas no Brasil o óbvio precisa ser dito e redito. Pensa comigo, não se faz debate livre numa campanha eleitoral sem liberdade. Esses

projetos todos aliás, aliás, não, essa realidade agora que tá sendo, que começa em vigor hoje, entrou em vigor hoje, né? >> Sim. Isso cerceia a liberdade de expressão durante o processo eleitoral. Isso pune as pessoas ou na melhor das hipóteses, deixa as temerosas de qualquer consequência. >> O Congresso poderia ter reagido a isso, até porque havia proposta para ser votada. Poderia se juntar tudo, criar um

algo que pelo menos conversasse com a maioria delas e se colocasse adiante. Mas na Câmara eu tenho o presidente da Câmara que temos e no Senado temos o Davi Columbrir. É Mota e Alcol Columbri. É, eh, o Congresso nunca teve, talvez, uma situação tão ruim, tão vechatória. O Congresso, eu tô dizendo, o comando do Congresso, porque os deputados senadores que apresentaram essas propostas alternativas tiveram a iniciativa. Só

que quem comanda a pauta da Câmara é o presidente da Câmara e no Senado é o presidente do Senado. Aí ficamos aí diante desse absurdo. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível. com clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no [música] chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.