---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - APÓS CARTA, MORAES BARRA VISITAS DE FLÁVIO A BOLSONARO - 13/07/26"
video_id: hUdGS0Ws0G4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hUdGS0Ws0G4
video_date: 2026-07-14T02:27:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

куху-ту.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho paraa prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: [música] >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste [música] defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar [música] palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade [música] >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música]

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Não.

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, e Guaraçu Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste sem Filtro. Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste Sem Filtro. Hoje é segunda-feira, dia 13 de julho de 2026. Eu sou Paula

Leal. Estão comigo nesta edição Ana Paula Henk, eu, Augusto Nunes e Gustavo Segrê. E vamos aos destaques de hoje. Murai suspende visitas de Flávio a Jair Bolsonaro. Ministro dá 48 horas para ex-presidente explicar divulgação de carta nas redes [música] sociais.

Mota critique a interferência do judiciário na distribuição de recursos parlamentares. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem filtro. E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, suspendeu por 90 dias o direito de visita do senador Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Morais também determinou que a defesa explique em até 48 horas se Jair Bolsonaro tinha conhecimento da divulgação de uma carta escrita durante a prisão domiciliar publicada nas redes sociais do filho. A decisão também encaminha o caso ao procurador-geral eleitoral para apuração de eventual propaganda eleitoral antecipada. A decisão foi tomada depois

da divulgação de uma carta escrita pelo ex-presidente tornada pública pelo filho, na qual Bolsonaro apresenta como seu porta-voz na pré-campanha Presidência da República. >> Carta aos brasileiros. saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento.

Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos. na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade", assina Jair Bolsonaro. >> A divulgação da carta levou o PT a pedir ao Supremo a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente. O deputado

Lindberg Farias alega que o documento tem conteúdo político eleitoral e foi divulgado nas redes sociais por meio de terceiros em desrespeito às medidas cautelares impostas por Moraes. O PT também pediu a aplicação de uma multa de R$ 100.000 a Flávio Bolsonaro. Gustavo Segr, muito boa noite. Seja bem-vindo mais uma vez em Oeste sem Filtro. Pegamos o Segrê emprestado do

Far oeste mais uma vez. semana começou aquecida, temperatura e segred quando a gente estava selecionando os assuntos hoje, claro, esse vídeo do senador Flávio Bolsonaro, que percutiu muito neste fim de semana a leitura da carta escrita pelo pai Jair Bolsonaro, a gente estava aqui selecionando os assuntos para comentar o conteúdo dessa carta, quando somos aí surpreendidos com essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, suspendendo aí por 90 dias as visitas do filho, senador Flávio Bolsonaro, e também pedindo 48 horas para explicar a divulgação dessa carta seguir. Queria aproveitar também para compartilhar com a nossa audiência um trecho dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes que foi tornada pública, só pra gente entender ali na página seis, ele diz o seguinte, o ministro Moraes: "Ressalto ainda que a conduta de Flávio Bolsonaro como instrumento de promoção política de sua pré-candidatura à presidência da República, com a divulgação de vídeo em rede social e utilização de expressões com carga semântica, equivalente a pedido explícito de voto, pode configurar propaganda eleitoral antecipada em período vedado pela legislação, devendo ser apurada pelo Ministério Público Eleitoral. E aí no no parágrafo seguinte ele diz eh ele escreve por fim, em relação a Jair Messias Bolsonaro, a afirmação de seu filho, Flávio Nantes Bolsonaro. Entre aspas, é imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nossa nação. Fecho aspas, sugere que o

sentenciado tinha plena ciência de que sua carta seria divulgada em redes sociais, o que configuraria igualmente desrespeito à medida cautelar a que está submetida, devendo os fatos, portanto, serem esclarecidos pela defesa. Ah, e aí mais uma um trecho aí da decisão do ministro Morais, suspendendo a autorização das visitas e dando [limpando a garganta] esse prazo de 48 horas. Eh, segreto. Tem várias camadas aqui que a gente vai conversar daqui a pouquinho. Inclusive a gente recebe o desembargador aposentado, Sebastião Coelho para tratar das questões jurídicas envolvendo essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Tem várias

camadas. Agora, uma que chama atenção é que agora Flávio Bolsonaro não poderá mais visitar o pai por 90 dias. Isso vai atrapalhar muito a interlocução do pré-candidato à presidência com o seu pai, Jair Bolsonaro. Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, nosso

mestre Augusto. Boa noite, Ana Paula, a nossa queridíssima e prestigiosa audiência. Eu acho que primeiro o Alexandre de Morais, ele esqueceu o artigo 41 do Código Penal, [roncando] que é a lei 7210 de 1984, que ela determina que o preço tem direito a enviar e recebir carta. Aí diz o direito assegurado e do preço provisório ou condenado. Controle de segurança, administração do presídio poderá inspeccionar as cartas para garantir a segurança do estabelecimento.

O juiz poderá autorizar a leitura ou retenção de cartas para fins de investigação criminal e a carta enviado pelo reu ao seu advogado e o Flávio é advogado cadastrado do Jair Bolsonaro, não podem ser violadas ou lidas pela direção do presídio, pois são protegidas pelo direito e amplia defesa. Isso que respeita ao Código Penal. Então o Alexandre Moraes não está cumprindo o Código Penal, artigo 41. Mas aí vem outra. Lula esteve preço 580 dias. E é

só buscar inclusive na no próprio lula.gov.org, sei lá quanto do instituto, que aí disse que Lula escreveu centenas de cartas, mensagens pessoais, brilhetes políticos e até correspondência amorosa. E a pergunta é, é só buscar na internet. Hoje internet é fabulosa porque não não permite que ninguém esqueça nada.

Quando foi que o Hadad era candidato em 2018, o Lula mandou uma carta que não lembro quem é o militante do PTQ leu dizendo que Hadad era o candidato dele e pedindo votos e aí ninguém reclamou. Então, Lula pode escrever conteúdo amoroso, correspondência pessoal, bilhetes políticos e até sugerir a votação para o seu candidato na então Fernando Hadad, mas o Bolsonaro não pode ver ao segundo filho porque com Eduardo não tem contato, agora com Flávio não tem contato e curiosamente faltam 104 dias para o segundo turno ou para o primeiro turno. Quer dizer que 90 dias ele só vai conseguir falar 14 dias antes das eleições. Gente, não é casual. Isso é totalmente proposital para evitar que Jair Bolsonaro consiga algum contato de alguma forma com quem quer que seja no exterior.

>> Bom, e deixa eu aproveitar então para receber, para dar as boas-vindas ao desembargador aposentado Sebastião Coelho, hoje conosco em Oeste Sem Filtro. Dr. Sebastião, seja muito bem-vindo mais uma vez. a gente gostaria muito de ouvi-lo sobre essa situação acontecendo eh envolvendo aí o ex-presidente Jair Bolsonaro e também o seu filho, senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Eu já vou ser muito direta, quero ouvi-lo sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Segundo a alegação ali, a

justificativa na decisão, ah, Jair Bolsonaro teria violado as medidas cautelares porque havia uma restrição para não utilizar as redes sociais, nem mesmo por interposta pessoa, nem mesmo por meio de outra pessoa. A interpretação é que Flávio Bolsonaro teria utilizado a sua própria rede social para divulgar a carta do pai. Dr. Sebastião, muito boa noite. Seja bem-vindo. Há alguma chance de revogação

da domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro em relação desse fato? em relação a esse fato que ocorreu no fim de semana. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto. Ana, Segrê e audiência.

Este ato, essa decisão de Morais, Paula, nada mais é de que uma intervenção nas eleições. O Poder Judiciário já teve interferência nas eleições 2022. eh, posteriormente fez uma intervenção julgando [limpando a garganta] Bolsonaro sem ter prerrogativa de foro no Supremo e agora é uma terceira intervenção. O Gustavo Segritivo Legal. O artigo 41 do Código de Processo Penal permite que o preso tenha comunicação com o exterior através do artigo 41, inciso 15, do código da lei de da lei de de execução penal, que é a lei 7210 do ano de 84.

Eh, Alexandre Moraes nada mais faz do que mais uma vez violar os direitos de Jair Bolsonaro. É mais uma violação dos direitos de Jair Bolsonaro. E agora com uma gravidade imensa, porque ele está tirando a prerrogativa do advogado de ter contato com seu cliente. Não importa que Flávio seja filho do Bolsonaro, ele é advogado de Bolsonaro na na no processo de execução. E antes, quando eu fui convidado por você, Paula, eu fiz questão de conferir e está confirmado que Flávio continua como advogado de Jair Bolsonaro. Portanto, essa é uma

decisão, tem uma atuação, intervenção indevida na atuação do advogado com relação à possível revogação. Olha, Alexandre de Moraes, nós já sabemos, o Augusto fala isso reiteradamente, ele é um abusador, ele é um violador de direitos humanos, sancionados, sancionado pelos Estados Unidos. Então, Alexandre Moraes, ele não tem muita preocupação eh com com o direito, com a Constituição, até mesmo com a ética, né? Basta ver o contrato da sua esposa. Esse essa essa é uma grave decisão que interfere diretamente diretamente nas eleições. Veja, 90 dias ah nós teremos

ultrapassado o primeiro turno das eleições. 90 dias da exatamente após o primeiro turno da eleição. Essa é uma manobra inadmissível. a política brasileira, a chamada direita brasileira, que que está lutando para tirar esse governo de consórcio do PT Lula com o STF, tem que reagir bravamente, denunciar isso em todos os cantos, não ficar com notinha, não. Isso tem que ser denunciado no Congresso Nacional. Essa ação é um complemento do

que ele fez essa semana, que a Polícia Federal tentou fazer com o presidente do PL, certo? para aprender computadores, celulares, para quê? para bisbilhotar, fazer a pesca eh eh probatória e tentar encontrar alguma coisa que possa ajudar o lado deles nessas eleições. Essa aqui é a realidade. Eu eu espero que Alexandre Moraes não mande mande Bolsonaro de volta para Papudinha, para o presidente militar em razão desse fato. Eu fizer, eu digo para vocês,

antecipando, eu vou convocar manifestações aqui em Brasília, como já fiz anteriormente, deê o que der e nós vamos pra frente do presídio. Sim, e nós vamos testar qual o limite desse cidadão em eh em face da população brasileira. Nós não podemos mais aguentar calado esse arbítrio de Alexandre Moraes. Essa a a comunicação do preso e e Bolsonaro está cumprindo pena, está em execução de pena, é um direito preso. Essa comunicação ele escreveria uma carta para ficar aonde? Em qual meio? botar

dentro do baú, qual seria a necessidade? Esse é um aspecto. O outro aspecto é que ele não pode impedir o advogado de ter contato com o seu cliente. >> Dr. Sebastião, siga conosco. Eu vou

incluir, claro, os meus parceiros nessa conversa, Dr. Sebastião, mas só para eu pegar o gancho do que nos trouxe o Gustavo Segre, ele lembrou que quando o Lula esteve preso, ele escreveu algumas cartas que foram lidas pela Gaz Hoffman, também por um ex-advogado, pelo advogado, um dos fundadores do PT, o Luís Eduardo Greenhall. inclusive ainda na campanha de Fernando Hadad. Então, Dr. Sebastião, se o senhor me permite, eu vou trazer esses dois momentos lá de 2018 que também tem relação com esse fato e a gente retoma a nossa conversa.

Então, primeiro da Gley Hoffman. Continuo desafiando a Polícia Federal da Lava-Jato, o Ministério Público da Lava-Jato, o Moro e a segunda instância aprovarem o crime que alegam que eu cometi. Continuo acreditando na justiça e por isso estou tranquilo, mas indignado, como todo inocente fica indignado quando é injustiçado. >> Curioso que ela estava ao lado de Linberg Farias. que é justamente eh o parlamentar que entrou com essa ação no Supremo Tribunal Federal para questionar a carta do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Agora a gente traz uma outra carta que foi lida pelo advogado Luís Eduardo Greenha, um dos fundadores do PT durante a campanha do Fernando Hadad, que foi mencionado também pelo Segr. >> Até breve. [aplausos] Até breve, meus amigos e minhas amigas. Até a vitória. Um abraço do companheiro de sempre. Luiz Inácio Lula da Silva

Berg Faria também estava nesse momento com a a Gaz Hoffman do outro lado, Manuela Dávila e Fernando Hadad. Deixa eu aproveitar para incluir. Ana Paula Henk, muito boa noite. Seja bem-vinda, Ana. A gente já introduziu o nosso convidado hoje um pouquinho mais cedo, porque realmente o assunto exige aí a também a atenção, né, e a análise do nosso convidado Sebastião Coelho, mas vou incluí-la também nessa conversa. Muito boa noite, Ana, seja

bem-vinda. >> Boa noite, Paula Segré. Boa noite, querido mestre Augusto e querido Dr. Sebastião. Um prazer revê-lo. Tive a oportunidade de tomar um

café com o Dr. Sebastião em Brasília e olha como confessar aqui para vocês como o povo gosta do Dr. Sebastião. Tem um respeito enorme por ele. Boa noite à nossa audiência. É um prazer tê-lo aqui,

Dr. Sebastião. Ah, Paula, veja, eh, o, acho que tudo já foi dito, né? Mas a questão que eu queria abrir pro Dr. Sebastião é o que o chat tá perguntando. Mas e aí,

né, nós corremos para onde? É só o Alexandre de Morais que pode ah colocá-lo, as colocar as mãos nesse processo? A gente sabe que, né, não tem para onde correr. Primeira turma fica engessado, vai pro plenário, não vai. Porque por mais, Dr. Sebastião, que toda

semana a gente traz a lei, a gente traz o artigo, a gente traz a Constituição, isso não adianta nada pro ministro Alexandre de Morais, não adianta lei, artigo, jurisprudência, nada. é tudo da cabeça dele. Então, Dr. Sebastião, eu acho que a esperança do povo brasileiro é que quem sabe se um dos pares do Alexandre de Moraes resolva colocar a mão e tentar resolver isso. Há essa possibilidade, Dr. Sebastião,

>> oi, Paula. Uma alegria falar com você mais uma vez. Olha, [limpando a garganta] eu não tenho esperança porque na primeira turma, quem tá por lá? Flávio Dino, que esses dias deu aquela decisão contra o Valdemar, Cristiano Zanim e Carm Lúcia. O recurso é para esta turma, deveria ser para a segunda turma eh como órgão revisor, mas infelizmente hoje nós estamos tratando.

Alexandre Moraes, ele faz o que quer. Esse cidadão, eu digo e repito, eu não posso dizer, enquanto eu tiver voz, eu vou dizer que cidadão é um abusador, é um violador da Constituição sem freio, sem freio, por culpa exclusiva do Senado Federal. O Senado Federal, Davi Alcol Columbre é culpado por tudo isso, como já o fora Rodrigo Pacheco, porque ele sustenta todas as acusações que são feitas lá, eu já fiz duas, uma pessoal e outra pelo Partido Novo contra Alexandre Moraes. Ele não dá andamento em nada, Ana Paula. deixa, deixa tudo quieto.

Então, o a esperança, eu eu digo com tranquilidade para vocês, eu não tenho assim esperança de que se ele der uma decisão de força contra Jair Bolsonaro, que essa decisão será mantida. Mas cabe a população brasileira reagir a isso. Nós que não estamos de acordo com essa esses abusos, nós temos que ir paraas ruas denunciar. Olha, vale eh ter algum resultado prático, pode até não ter, mas nós estamos mostrando a nossa indignação, a nossa insatisfação. É, é claro que quando ele fala, vocês mostraram aí, é ridículo ver Lindg Farias nos dois nos dois episódios das cartas do Lula e ele ser o requerente dessa medida que o Alexandre Moraes já se apressou em determinar as suas providências, suspendendo previamente o direito do advogado e do cliente de manter o contato com o advogado, setes eh colher um parecer da Procuradoriaagal da República. Embora nós já sabemos

também que a procuradoria sido um apêndice, uma linha auxiliar de Alexandre Moraes com o senor Gonzo, mas ele faz tudo de ofício, já determina, já suspeicar Bolsonaro com aquela questão da arma, eh, fazendo em seguida uma prensão abusiva na casa de Bolsonaro, constrangendo a sua esposa Michele, constrangendo a sua filha Laura. a numa busca apreensão eh sem qualquer significado por conta de armas, tá certo? Então ele não tem limites. Quando ele determina que a defesa se 48 horas, ele está dando uma sinalização de que, olha, eu posso eu posso eh fazer proferir uma nova decisão retornando Bolsonaro para a prisão. Mas o grave, o grave é impedir que o principal candidato da oposição nas próximas eleições de 4 de outubro seja impedido de conversar com o principal líder da oposição. Essa é uma intervenção

gravíssima no processo eleitoral de uma gravidade extrema. Alexandre Moraes eh fez desequilibrou o processo eleitoral de 2022. Isso é um fato com as suas decisões arbitrárias. E agora o processo eleitoral nem iniciou, inicia agora dia 16 de agosto e ele já toma decisão interferindo no andamento das eleições e interferindo na vontade do povo brasileiro. O Bolsonaro nada mais fez do que exercer um direito garantido pela lei de execução penal em mandar uma carta. foi lido por pelo Flávio, poderia

ter sido lida lida pela Michele ou qualquer outra pessoa, não importava por qualquer um que o visitasse e as visitas que ele tem eh eh são dos advogados. Ressaltando mais uma vez que todo preso tem direito à visita. Essa alegação de que está em tratamento, não recebe visita é um absurdo total e completo. O preso ele tem direito à visita até para melhorar a sua saúde. Então o a a a a Bolsonaro, infelizmente, ele está sendo, tendo seus direitos violados e diga o que quiser. Eu sou eu, eu eu sou um

desembargador aposentado. Eu conheço dessa constituição que tá aqui atrás de mim. Eu jurei cumpri. Alexandre Moraes também jurou cumprir essa essa constituição, como os demais lá, mas não cumpre. São violadores e precisam ser afastado. O povo brasileiro, afastados.

brasileiro tem que ter a consciência que a o próximo o próximo presidente da República vai nomear no mínimo sete ministros do Supremo Tribunal Federal, o que tá vago, três que vão aposentar por idade e mais três que obrigatoriamente se nós tivermos um Senado responsáveis responsável eles não permanecerão no Senado Federal. Esse é o compromisso do povo brasileiro, retirar essas pessoas violadoras de direitos humanos da Suprema Corte do país. E nesse aspecto, eu creio que tem muita gente no Brasil eh determinada. >> Dr. Sebastião, deixa eu incluir também Augusto Nunes nessa conversa. Augusto,

boa noite, seja bem-vindo. Agora eu quero só trazer também uma publicação do senador Sérgio Moro, que foi juiz da Lava-Jato, ele que determinou a prisão do Lula. Ele se se manifestou, se posicionou aí na rede social, disse o seguinte: "Lula, durante 2018 recebeu 572 visitas na prisão, inclusive 21 do então candidato à presidência do PT, Fernando Haddad. Seus visitantes concediam em seguida longas entrevistas à TV e à imprensa sobre o que Lula havia falado. Nunca cogitei cercear o direito de visita ou de correspondência de Lula.

Já Bolsonaro agora não pode mais receber visitas de seu filho, Flávio Bolsonaro, na prisão domiciliar e, pelo jeito, também não tem assegurado o direito de correspondência previsto na lei para todo preso. Falta proporcionalidade e legalidade à decisão do ministro Moraes. >> Boa noite, Paula Segr Ana, boa noite Dr. Sebastião. Prazer falar com você.

Precisa de precisa de senadores como você. né? O Congresso Brasileiro. É isso que estamos, é sobre isso que eu quero fazer a pergunta. A, essa última informação aí mostra que o Lula do Mouro mostra que o Lula recebeu mais de uma visita por dia.

>> Quase uma. Eram 580 dias, 572. Mais uma visita por quase duas. >> Sim. Eh, ele está, eu acho que o ministro Moraes está ou está estacionado em 2022 ou está fazendo outra, erguendo outra cortina de fumaça para que a gente esqueça os 129 milhões que ele recebeu usando a mulher dele para prestar serviços a um bandido que é o Vorcaro.

O que tá esperando ainda a oposição e os candidatos ao Senado, Dr. Sebastião, para agirem como oposicionistas e fazerem a denúncia que o senhor tá fazendo e a convocação ao povo para que se manifeste? Tá claríssima a importância da da eleição para o Senado. Por que esse silêncio da oposição no Congresso, da oposição que está no Senado? Augusto, prazer falar com você. Recebeu

o livro, né, Augusto? [risadas] Mandei pela Ana. >> Claro. >> Muito obrigado, >> Augusto. Olha, Alexandre Mor, repetir, ele age eh ele é um abusador e ele age de máfé. Ele deturpa a interpretação das

leis por culpa exclusiva do Senado. Quando eu converso com os senadores, eu digo: "Olha, eu lembro do tempo do que o PT tinha 15 deputados, eles obstruíam todos os andamentos dos trabalhos da Câmaraos de Deputados. Com o número de senadores que nós temos que assinaram lista para para mais de 40 43, se não engano, para a abertura de impícipa contra Morais". Esses senadores deveriam exigir de Davi Columbre. Se Davi Alcumbre não quiser cumprir com seu papel institucional, é dever desses senadores afastarem a Davi ao Columbre.

Se ele foi eleito para cumprir o regimento da da casa, eh eh fazendo a vontade da maioria, ele não está fazendo a vontade da maioria. Então, sabe, Augusto, eu vejo com muita preocupação porque as pessoas na hora da eleição falam muito e promete alguma coisa. Olha, eh, as pessoas que forem para o Senado, candidato ao Senado da República nas próximas eleições, que durante a campanha não disser: "Eu me comprometo, o meu primeiro ato é afastar Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Essa pessoa não merece o voto de quem se liga de direita. Pelo amor de Deus, nós não podemos cometer esse erro de alguém.

O que que você acha de Alexandre Moraes? Olha, não vamos ver o processo. Não tem que ser firme e dizer, olha, meu primeiro ato é assinar o impeachment de Alexandre Moraes. Nós não podemos, Augusto, aguardar que cheguemos a setembro de 2027 e Alexandre de Morais assuma prência da do Supremo Tribunal Federal. Isso seria um desastre para o nosso país, mas eu creio que isso não vai acontecer. da nossa parte e vocês

cumprem esse papel eh maravilhoso de denunciar, de mostrar a realidade. Veja, eh eu vou vou vou para o começo, Augusto, nós tivemos a soltura, a descondenação do Lula e ninguém percebeu. Ou percebeu ficou quieto. Nós tivemos mudança de entendimento do Supremo Tribunal Federal para julgar Jair Bolsonaro, porque pela jurisprudência do Supremo Federal, perdeu o o a saiu do cargo, perde a o julgamento no foro a a do Supremo Tunal Federal, mas eles mudaram a regra do jogo para julgar Bolsonaro. E eu disse todas as letras, isso daí é uma preparação para a condenação de Bolsonaro, como de fato aconteceu. E agora, gente, essa é a

terceira intervenção. É gravíssimo o que está acontecendo. Flávio Bolsonaro é o líder das pesquisas de opinião. Temos mais dois candidatos de direita, o Zema e o Caiado. Mas o Flávio é o líder das pesquisas para afastar a interlocução, as tratativas políticas nesse momento crucial de formação de alianças. É uma

intervenção indevida no processo eleitoral. Eh, eh, eu não, eu não espero o bom senso de Alexandre Moraes. Ah, que ele tenha bom senso. Não, eu não espero nada desse cidadão. Eh, e tudo isso, August, são cortinas de fumaça que eles colocam para esquecer do taiayá, para esquecer dos 129 milhões, daquele contrato eh Mandrac que vocês mostraram aqui o o os print de do WhatsApp da própria esposa, conversando diretamente com Vorcar. Olha aqui, eu mando eh quer

assinar o contrato eletronicamente ou fisicamente. Então tudo isso nós não podemos esquecer. Alexandre Moraes não não é estar nesse cargo. Não era para estar nesse cargo. Então cabe a nós que estamos aqui na resistência. Nós somos a

resistência a esse mal que está instalado no país. Infelizmente o mal do nosso país tem nome Supremo Tribunal Federal, pela ação de alguns dos seus ministros que lá estão, que não compra a Constituição e que trabalham em interesses pessoais, como já está em casos concretos. E aí nós temos aqui a omissão do senhor Paulo Gonê, procurador-geral da República, que poderia dar início as investigações e não não toma a atitude que deveria tomar. Um contrato desse de Alexandre Moraes era para ele estar sendo investigado formalmente. As pessoas dizem: "Olha, eu quero um um sacrifício.

André Mendonça poderia mandar quando o André Mendonça aqui ele já tem as informações todas, não é? Eh, ele manda o PGR. Nós dependemos do Cor Federal e dependemos do do PGR. Na decisão última de Alexandre Moraes, é mais uma intervenção no processo eleitoral. Dr. Sebastião Coelho, eu quero agradecer

muito a sua participação conosco hoje em Oeste Sem Filtro para tentar esclarecer um pouco essas questões jurídicas em relação a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Agora concedeu 48 horas paraa defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Claro, a gente precisa aguardar, né, esses próximos passos para ver como ele vai definir a questão da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Mas quero agradecê-lo muito a gentileza de conversar conosco nesta segunda-feira, desejar uma boa noite pro senhor, bom trabalho e até uma próxima. Obrigado, Paulo. Fica à disposição.

>> Bom, a gente vai repercutir um pouquinho mais essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Quero ouvir também a Ana e e o Augusto. Vou trazer uma nota que foi publicada pelo senador Rogério Marinho. Ele que também é coordenador da campanha do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ela tá aí na tela.

Então, para quem nos acompanha, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro desmente. Eh, essa não é a nota que nós estamos para ler, esse é um outro assunto relacionado ao apoio do Republicanos. É a nota sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes. A gente já traz aqui paraa nossa audiência. Eh, mas é uma eh, ele diz o seguinte no começo da nota: "A decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai por ter divulgado uma carta escrita por Jair Bolsonaro, é autoritária, desproporcional e, na prática, tenta tornar o ex-presidente incomunicável.

uma clara interferência no jogo político. Ana, já conversamos eh bastante sobre isso. O desembargador aposentado Sebastião Coelho já nos trouxe aqui as possibilidades, o que ele imagina que possa ah vir aí por parte do ministro Alexandre de Moraes eh nos próximos dias. e ele disse que eh a depender do que for definido aí pelo ministro, ele pode convocar manifestações em frente ao presídio, manifestação de rua, enfim, para que os brasileiros acordem e também ah se manifestem, né, em relação a abusos que estão sendo eh praticados com muita frequência aí pelo poder judiciário. >> E há quanto tempo, não é, Paula? Nós

estamos falando sobre esses abusos, inclusive abusos que foram cometidos contra a revista Oeste, Use a Criatividade, não é mesmo? Tente, tentem encontrar alguma coisa que, que a gente possa derrubar a revista Oeste, mas lá só tem jornalismo. Use a criatividade há quanto tempo, não é, Paula? E e aí e paralelamente a tudo isso, nós temos os presos políticos, a anistia completamente parada, a dosimetria parada. Agora a gente não eh fala de eleição. Eleição, claro que é

importantíssimo falar de eleição, mas eh nós precisamos continuar falando sobre os presos políticos, porque agora um dos presos políticos é o presidente Jair Bolsonaro. E falamos já aqui sobre o Lula recebendo visitas, namorada, imprensa, entrevista exclusiva e esse esse isolamento em relação ao presidente Bolsonaro. Paula, eu vou repetir o meu comentário da semana passada. Para mim só demonstra uma coisa por parte do ministro Alexandre de Moraes, um baita respeito e um baita medo. Eu diria até um pânico, pânico, pânico absoluto diante da força do presidente Jair Bolsonaro. Então, Jair Bolsonaro não

pode falar, não pode dar entrevistas, não pode se comunicar, não pode encontrar ninguém. Visitas tem que ser autorizadas pelo ministro Alexandre de Moraes. Isso para mim, Paula, é pânico. Pânico mesmo. Meu Deus. Esse homem que

eu fiz de tudo para que ele perdesse a força política. Eu eu inventei golpe, eu disse eh eu abri inquéritos de ofício, eu tentei pintar esse ex-presidente como um monstro contra a democracia e mesmo assim ele continua com essa força. Então, eu vou colocar na cadeia, eu vou colocar em casa, eu vou colocar eh medidas cautelares inconstitucionais. E agora essa suspender visitas do Flávio Bolsonaro, que como eh vocês falaram, o Dr. Sebastião também é um dos advogados do presidente Jair Bolsonaro. Para mim é

só isso que o ministro demonstra. medo que mesmo depois de toda a perseguição política do Alexandre de Morais em vários nomes, né? Felipe Martins, Daniel Silveira, General Braga Neto e principalmente o presidente Jair Bolsonaro, o presidente continua tendo essa força política. Então, Paula, aí eu resumo com isso. Pânico. Agora,

diante do pânico, vem medidas absurdas, inconstitucionais, ilegais. O que vamos fazer, Senado? É a pergunta que o Dr. Sebastião fez. O que nós temos que fazer todos os dias também diante de tantos abusos, Senado, Casa Revisora da República, o que vocês vão fazer?

Diga, Augusto. >> Olha, o a oposição tem que deixar claro que não vai permitir que de novo o Supremo haja como um partido político favorável à reeleição de um ladrão. Tem que tem que deixar claro isso aí, né? É, é o que o Mora está fazendo. Ele quer que esqueçam o crime real que ele cometeu para inventar delitos aí que não existem, como mostrou o segrê aqui.

Agora, nesta semana na Oeste, eu chamei atenção para esse traço do brasileiro, né? brasileiro reclama, se queixa e tal, mas tem que ficar indignado com a situação, porque é a indignação que mobiliza e isso é motivo paraa indignação de todo mundo. Os senadores, os candidatos ao Senado, tde tem de astear essa bandeira já, né, nesse fim dos absurdos, fim dos desmandos, né, dos abusos de poder. E o povo tem de atender ao chamamento. O Dr. Sebastião tá dizendo que ele próprio

convocaria uma manifestação. Essa manifestação tem de contar com grande apoio popular. Porque no nas urnas, né, na na em outubro, isso poderá ser traduzido no voto, na urna, mas antes disso pode sim haver pressão em em manifestações populares. O Alexandre de Moraes precisa saber pelo povo que quem tem de estar no banco de réus. É ele pelo crime praticado em parceria com a mulher.

>> Segreia, você quer complementar rapidamente pra gente fechar? Eh, devemos lembrar, Paula, que o presidente Jair Bolsonaro foi colocado em prisão, eu não me lembro se foi da domiciliar para Papudinha ou ao contrário ou estava livre, foi numa manifestação no Rio de Janeiro que ele falou com Flávio e Flávio mostrou o celular em que o presidente estava vendo. Não dava para falar com ele. O >> ministro cita essa esse fato na decisão de agora. segred justamente cita esse fato, >> mas é um direito. E aí vem a outra

questão. A a gente tem sempre, o ser humano em geral temos todos uma expectativa. Aí vem a realidade e nos mostra que a nossa expectativa foi para mais ou para menos. Quando a nossa expectativa foi maior que a realidade, isso se traduz em frustração. E quando a frustração é realizada, ou pelo menos no nosso sentimento, por uma violação aos direitos humanos, como está sendo nesse caso, essa frustração pode se transformar em raiva. E aí, Augusto, o

que precisamos, Sebastião, os políticos têm que se movimentar, mas a história mostra a história recente que eles não têm mais armas, pelo menos não que a gente conheça. Eles já colocaram na mesa diretora do Senado, do Congresso e três foram suspensos, deputados foram suspensos por fazer isso, tentando mostrar. Então eu acho que agora não somente a responsabilidade dos políticos, senão nossa também, da gente de sair a manifestar quando observamos essas essas violações aos direitos humanos. >> E olha, deixa eu compartilhar aqui com a nossa audiência. A gente recebeu a informação de que o senador Flávio Bolsonaro vai fazer uma transmissão ao vivo logo mais às 19 horas, justamente para falar sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. A gente

vai ficar atenta do início dessa transmissão do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, inclusive também para compartilhar com a nossa audiência. Enquanto isso, 18:25, eu aproveito, claro, para convidar você a participar de Oeste Sem Filtro mandando um vídeo pra gente. O número do nosso WhatsApp eu compartilho com você na tela, é o 11957863. A gente aguarda a sua participação. Enquanto isso, faz agora uma pausa rápida. A gente volta já.

[música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e [música] não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta [música] com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai,

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música] >> Estamos de volta e o programa desta segunda-feira recebe Adolfo Saxida, advogado, economista, ex-ministro de Minas e Energia e também ex-secretário de política econômica do governo de Jair Bolsonaro. Muito boa noite, ministro. Seja bem-vindo mais uma vez em Oeste Sem Filtro. Agradeço muito a entrevista, a ideia aqui conversar um pouquinho sobre economia e atual situação do Brasil e também olhar um pouquinho pro futuro, ministro, mas eu não poderia deixar de perguntar pro senhor a respeito dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes da tarde de hoje. Ainda no bloco anterior conversávamos com o Sebastião Coelho, desembargador aposentado, a respeito dessa dessa decisão. Gostaria

muito e de ouvi-lo, né? principalmente a questão da suspensão da visita de Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e agora esse prazo aí de 48 horas para explicar a divulgação da carta que foi publicada neste fim de semana pelo senador Flávio Bolsonaro. Muito boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite. Boa noite todos os ouvintes da Oeste. Olha só, eu preciso

pedir uma licença aqui para não responder a sua pergunta. Eu sou advogado, presidente Bolsonaro, então não acho que aqui é o momento e o local adequado para dar essa resposta. Então peço que os ouvintes entendam, mas eu não não sou qualquer pessoa, né? Eu faço parte do rol de advogados do presidente. Ah, eu vi o Dr. Sebastião falando que eu

posso perguntar o seguinte, tem muita gente silente, né? Muita gente em silêncio. Cadê a OAB? Existe OAB ainda nesse país? Cadê a Associação Brasileira de Imprensa? Tinha um grupo aí de

prerrogativas, existe ainda, né? É importante algumas pessoas serem cobradas e eu fico por aqui. >> Perfeito, ministro. Eu eu não tinha conhecimento que o senhor integrava aí a equipe da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente eh entende essa questão. Então vamos entrar então nessa

questão da da economia. Tenho acompanhado muito a sua rede social. O senhor tem divulgado muito um projeto, né, chamado de projeto Brasil. O senhor ao lado aí de cerca de 100 pessoas voluntárias pensando, né, em sugestões para melhorar o nosso país, sugestões de 200 medidas legislativas que eh, segundo o senhor explicou, o senhor pretende entregar para o próximo presidente da República eleito. Eu queria que o senhor explicasse um pouquinho e mais a respeito desse desse projeto, né? E e

qual vai ser aí o maior desafio desse próximo governo, ministro? Bom, primeiro eu quero agradecer esses quase 100 voluntários que estão trabalhando comigo. Todos trabalham de graça, todos na sua área de expertise. Hoje existem 25 grupos diferentes que abrangem eh petróleo e gás, energia elétrica, inteligência artificial, conectividade, fortalecimento de programas sociais, inclusão produtiva, regras fiscais. Ou seja, é muita gente trabalhando em medidas concretas para melhorar o Brasil. Qual que é a grande inovação

desse grupo? Você já sabe que existem algumas coisas que precisam ser feitas. Por exemplo, a produtividade no Brasil tá estagnada há 50 anos. você precisa melhorar a produtividade. Melhorando a produtividade, você gera emprego e renda pra população. Então, todo mundo fala,

tem que aumentar a produtividade. O que o nosso trabalho faz, ó, você quer aumentar a produtividade, você tem que a lei tal tem que ser alterada no parágrafo tal, artigo tal. Com isso vai aumentar a produtividade, com isso vai aumentar a segurança jurídica, com isso vai atrair novos investimentos, com isso você cria novos mercados. Com isso você atrai data centers pro Brasil. Com isso você atrai investimento externo. Com

isso gera emprego e renda. Então, ao contrário de outros que ficam falando, que é importante, claro, mas o nosso trabalho é um trabalho rigoroso e técnico, olhando exatamente na letra da lei quais são eh se é uma medida provisória, se é um projeto de lei complementar, se é uma PEC que nós temos que fazer, alterando o ordenamento jurídico brasileiro para melhorar o nosso país. Qual é o desafio do principal governo? Para mim, pacificação nacional, nada. Nada é mais importante do que pacificar o Brasil. Nada. Eu sou

economista, conheço bem o lado fiscal, mas a prioridade do próximo presidente é pacificar o Brasil. uma cava. Eh, não tem como a gente continuar metade brigando com outra metade. Não dá para uma pessoa ter medo de dar opinião que acaba preso nesse país. Não, você não pode ter tantos brasileiros presos por crime de opinião. Não pode. Tá errado

isso. Você vê o caso do Felipe Martins, você vê o próprio caso do presidente Jair Bolsonaro, o caso de vários outros presos por um crime impossível. Aliás, quem diz isso não sou eu não. Por favor, lei o voto do ministro do FTF, o o Luiz Fux. Basta olhar o voto do Fux, tá lá a nulidade absoluta, impossibilidade.

Então veja, um ministro do STF tá dizendo claramente que é impossível um negócio daquele que tá repleto de nulidade e a nossa sociedade avança como se fosse normal. Não é normal. Nós precisamos, primeira medida, uma PEC que eu chamo a PEC da pacificação nacional, que é um processo de anistia ampla, geral e restrita a todos os atos do 8 de janeiro. Depois disso, o próximo desafio, violência. Então, tá cheio de gente falando de soberania. Então, todos

aqueles que falam soberania, eu espero que votem num candidato à direita, né? Porque soberania é controlar o próprio território. Hoje as facções criminosas tomaram conta do Brasil. Um quarto da população brasileira vive sob o domínio de facção. Ou seja, a cada quatro brasileiros, um mora num local que quem manda não é a justiça, não é a lei, é a facção criminosa. Nós temos que

recuperar isso aí. E aí você olha as propostas dos candidatos de direita, eles estão endereçando o problema da violência. Então, quem dá valor à soberania, vamos votar em quem combate o crime. Esse sim o maior desafio. E outro grande desafio é a revolução tecnológica que tá a vir no país, não só no Brasil, mas no mundo inteiro. Nós estamos tendo

aí essa questão da inteligência artificial. Acredito que vai gerar muito desemprego no curto prazo. Então, nós vamos precisar de fortalecer os programas sociais e criar uma rampa de ascensão social para que todo brasileiro consiga fazer uso da inteligência artificial. desse grande choque de revolução tecnológica que está tendo no mundo e melhorar o seu padrão de vida. >> Ministro, eu vou incluir também meus parceiros de bancada nessa conversa.

Gustavo Segrê. >> Ministro, um prazer te ver por aqui. Eh, eu queria apontar alguns indicadores da economia brasileira. Eh, o aumento da dívida no mês de maio, 2,66%. Um [limpando a garganta] absurdo por onde a gente olha. défice fiscal no

último mês, 56 bilhões. Estamos pagando mais de 750 bilhões por ano somente de juros da dívida. Não estamos falando de capital. E segundo os cálculos do FMI, a dívida pública brasileira, segundo os cálculos de novo do FMI, que inclui além do déficit fiscal e dos estados e tal, chega a 96%. Nós estamos a um passo do precipício econômico ou pelo menos da macroeconomia.

brasileira, mas eu observei que as tuas preocupações colocaram a economia como quarto ou quinto eh lugar. Não acha que é importante estabelecer primeiro um equilíbrio fiscal que o Arcabous não cumpriu? Foi mais uma narrativa que eh voltar a ter superá fiscal como na época em que vocês trabalhavam para o governo Bolsonaro. >> É uma boa pergunta e assim eu acredito que o lado fiscal a gente vai resolver muito fácil. Ao contrário da maior parte das pessoas, a verdade é o seguinte, todo mundo sabe o que tem que ser feito para consertar o lado fiscal. Isso não é

segredo. [risadas] Até o governo que tá aí sabe o que tem que fazer, não o que ele vá fazer, né? Então assim, ó, tem muita gente à beira do precipício e tá pronta para dar um passo à frente. Então, cuidado. Eu convido as pessoas a dar um passo atrás.

O que que é dar um passo atrás? É colocar o lado fiscal em ordem. Agora, o lado fiscal em ordem, nós vamos fazer, eu já anunciei isso já nas minhas redes, a PEC da consolidação fiscal. O que que é isso? É um teto para relação dívida PIB.

Chegou naquele teto, você dispara os mecanismos tipo teto de gastos para limitar o gasto do governo e fazer o ajuste fiscal do jeito certo, cortando o gasto e não aumentando imposto como esse governo faz. Então eu acredito que com essa PEC, em um ano e meio a gente resolve o lado fiscal do Brasil. É por isso que eu coloquei a o lado fiscal, a economia na quarta prioridade. Não é porque não é importante, não. É porque para mim a primeira coisa que nós temos que fazer enquanto nação é andar junto e não dá pra gente continuar nesse ritmo que nós estamos indo de brigas atrás de briga. Nós temos que encerrar esse

capítulo e olhar paraa frente. Do mesmo jeito que a anistia foi aplicada várias vezes no Brasil, nós temos que usar esse mecanismo agora. Depois de pacificar o Brasil, nós temos que retomar os territórios que foram tomados de nós, foram tomados pelo tráfico, foram tomados pelos pelos pelas organizações criminosas. Nós temos que retomar isso aí. E aí sim, mas ao mesmo tempo a gente vai fazer isso tudo junto, tá? Uma equipe

econômica experiente resolve o lado fiscal em um ano e meio. Eu sei que os indicadores estão ruins, eu sei que eles estão piorando e eu sei se o governo atual for reeleito, nós vamos ter uma crise fiscal lá na frente. Agora, uma equipe econômica experiente, acostumada a esses desafios, coloca essa casa em ordem com a ajuda do Congresso Nacional em um ano e meio. Nós não vamos virar Suíça, mas pelo menos estabiliza e começa a reduzir a relação dívida PIB. >> Augusto Nunes também tem pergunta pro ministro Adolfo Saxida.

>> Saxida, é um prazer falar com você. Muito obrigado pela entrevista. Saxida, você tá dizendo que o uma das prioridades aí é reduzir a a reduzir não, é impedir que o governo continue gastando mais do que arrecada. É possível já no começo do governo de um governo disposto a mudar as coisas, é possível reduzir a carga tributária ou não? >> Com certeza absoluta. Pelo amor de Deus,

rapaz. Tiradentes morreu por causa do quinto constitucional. A, o rei da idade média, as pessoas falavam mal dele porque ele cobrava um dia de trabalho gratuito a cada sete. A carga tributária brasileira hoje é 33% do PIB. Ou seja, a cada três dias você trabalha um de graça pro governo. Isso é

um absurdo. Se o rei da idade média era terrível, imagina o governo brasileiro, imagina o que tiradia se a gente tivesse aqui, se ele viesse aqui, visse o que que tá acontecendo. E aqui eu já antecipo para vocês aqui da oeste já tem três tributos que dá para reduzir no primeiro dia, hein? Primeiro dia, se o próximo presidente eleito me ouvir, eu vou entregar 200 medidas legislativas para ele e uma delas é no primeiro dia, fim do imposto de exportação sobre petróleo. Isso desestimula a produção no Brasil, desestimula investimento e acaba prejudicando emprego e renda no Brasil.

Então, fim do imposto de exportação do petróleo. Dois, fim do imposto do pecado. Que história é essa de dar poder pro governo para decidir onde que ele pode aumentar imposto e onde ele não pode? É poder demais. Nada disso. Não

tem imposto de pecado, não. E terceiro, redução do IOF aos níveis do presidente Jair Bolsonaro em 2022. Ora, só aí já no primeiro dia já reduzimos três tributos. Perfeito. >> Perfeito. Vou incluir também Ana Paula

Henkel nessa conversa com o ministro Adolfo Saxida. >> Deixa eu fazer uma uma parte rápido. >> Claro. >> E tem mais uma também, não vai ter split payment. Então quero aproveitar aqui a audiência da Oeste que a maior parte dos brasileiros nem sabem o que que é isso.

Isso é uma inovação da reforma tributária aprovada pelo Lula. Que que é split payment? split, dividir, payment, pagamento. É como se o governo recebesse os impostos antes de todo mundo, antes do do da própria pessoa receber o dinheiro. Por exemplo, você vai tomar um café ali na esquina e come um pão de queijo. Você

gastou R$ 20. Como é que é hoje? Desse o dono do do café recebe R$ 20. Ele trabalha com esses R$ 20. daqui 25 dias em média ele vai ter que pagar os impostos que vão ser aproximadamente R$ 4.

Então, dos 20 ele pega quatro e paga o governo daqui 25 dias. Com split payment o governo pega a parte dele no ato. Então, em vez do empresário receber 20, ele recebe 16. Isso de prejudica severamente o capital de giro das empresas, prejudica o fluxo de caixa. Eu entendo, meus colegas que defendem que isso combate sonegação, que isso é um pouco ajuda a empresa que paga direito a competir com aquelas que não pagam. Eu entendo os argumentos,

facilito o trabalho da receita, mas, meu amigo, você não pode prejudicar todas as empresas brasileiras, as que pagam direito e as que não pagam, as grandes, pequenas, micros e médios. Você vai prejudicar todo mundo. E aí, o cara não tem caixa, que que ele vai ser obrigado a fazer? Vai ter que pegar dinheiro no banco com esses juros estratosféricos de hoje. Então, tá aí, ó, outra medida. Não

vai ter split payment. E tá aqui, vou anunciar mais uma aqui ao vivo pros para pros ouvintes da Oeste. Essa eu não tinha anunciado, anuncio amanhã, mas tô anunciando aqui em primeira mão para oeste. Nós vamos acabar com o voto de qualidade do CARF. A mesma coisa que o presidente Bolsonaro fez.

Que que é isso? Na dúvida, tem que valer [limpando a garganta] o princípio. Na dúvida pro pró. Ah, só que no Brasil é o seguinte, quando a questão é tributária, na dúvida vale a versão da receita. Tá errado. Na dúvida, pro Isso aí é um

princípio consagrado no direito. O presidente Bolsonaro implementou isso e, infelizmente, o governo atual voltou com voto de qualidade do CAR. Nós já vamos acabar com isso. Em primeira mão, tô anunciando essa medida aqui na Oeste, claro, né? Se o próximo presidente me ouvir.

>> Eu queria fazer também uma outra pergunta em relação à reforma tributária que foi aprovada. Eu sei que o senhor tem algumas críticas a respeito, já falou do split payment. Ah, mas antes deixa eu passar paraa Ana que também tem uma pergunta, depois a gente volta nessa questão da reforma tributária. >> Boa noite, professor. Olha, o senhor não vai acreditar, mas eu tinha escrito aqui, ó, split payment, pro senhor explicar pra gente os danos do split payment, porque ah, eu li o projeto Brasil do senhor, eh, e li também o plano Brasil do deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança e a combinação do do projeto Brasil mais o plano Brasil. Eu

confesso pro senhor que é um sonho porque a gente fala de uma reforma tributária correta, propositiva, incisiva, justa e de uma reforma política igualmente justa e que beneficiará o Brasil. Já que o senhor já explicou sobre o split payment, professor. Ah, eu vou então tentar dar um um jogar uma pergunta para um passo, talvez um pouco mais longe, não sei quão longe, né, se é 202, 28, 29, mas como nós podemos voltar a honrar o nosso nome República Federativa do Brasil e dar mais autonomia, inclusive tributária? para os estados e não deixar que esse elefante branco, né, do da união, que isso sobrecarregue aqueles estados que arrecadam mais, dão para aqueles que arrecadam menos, sem você incentivar exatamente o empreendedorismo e a própria competição entre esses estados, com isenções fiscais, como como quer que as pessoas desejem, mas que a gente tenha um modelo mais parecido com os Estados Unidos de competitividade entre os estados. >> Campeã, obrigado pela pergunta. Olha,

sendo bem direto aqui, essa é outra proposta que eu tenho, que é o seguinte, eu não, né, o projeto Brasil, nós chegamos à seguinte conclusão. A reforma tributária tem que parar nos impostos federais. Você vai criar CBS, que é a junção do PIS e Cofins. Acabou. Você não vai além disso. Ou seja, nós não vamos

mexer com ICMS, nem ISS. Por quê? Porque é justamente o princípio federativo que você falou, nós temos que respeitar o direito dos estados legislarem sobre seus tributos. Então, acima embaixo do que você falou e tá previsto isso. Nós iríamos então unificar apenas os impostos federais, mas os municipais, estaduais a gente não mexeria.

>> Ministro, eu fiquei com uma dúvida sobre esse split payment. É, ele já é aplicado em outros países ou é uma seria uma criação brasileira? >> Até onde eu vi, foi adotado em dois países que já voltaram atrás. Então assim, você começa achando que é uma boa ideia e logo depois interrompe, porque de novo e se antecipar o, olha só, a as empresas elas se adequaram esse ao modelo que nós temos hoje. A taxa de juros no Brasil é estratosférica. Se ela

ti, o split payment equivale a antecipar o pagamento de tributos. Só que se o governo manda um projeto de lei pro Congresso Nacional dizendo: "Eu vou obrigar as empresas a antecipar o pagamento, ninguém vota nisso. Isso é uma loucura. Então você usou um truque de semântica. Eu aposto que a maior parte dos deputados e senadores não entendeu isso, porque se entendesse não tinha votado e você acabou permitindo que o governo antecipe tributos. Isso tá

errado, sabe? Eu não vou nem entrar no mérito aqui de o seguinte: às vezes você faz uma venda e o cliente volta atrás, o o empresário vai ser obrigado a correr atrás do estorno. Eu não vou nem entrar na questão dos créditos que você tem direito a bater. Então a eu tô usando o exemplo mais simples para mostrar que isso é incorreto com as empresas brasileiras. O resto do mundo, as empresas não agem assim não. Elas usam

esse dinheiro por um tempo, fazem o fluxo de caixa. Por quê? Porque isso é bom também pro povo, porque diminui o custo da empresa. Diminuindo o custo da empresa, a empresa gera mais emprego, gera mais renda, o produto fica mais barato. Então isso aí é um erro danado. Isso do que depender

de mim, split payment não vai não vai à frente. >> Perfeito. Deixa eu aproveitar para pedir like. Quem tá acompanhando oeste sem filtro nesta segunda-feira, entrevista com o ministro Adolfo Saxida. Participe, deixe o seu like, inscreva-se no nosso canal da revista Oeste, muito importante pra gente seguir com esse engajamento, informações muito relevantes sobre a economia do Brasil e projetos futuros.

Deixa eu passar mais uma vez para Gustavo Segrê, nosso economista também da bancada. >> Obrigado, Paula. Ministro, aí a a opção que, segundo você está comentando, tem relação direta de novo com o déficit fiscal. Lá nas épocas de 1800 foi colocada aquele invento de Oto Bom Bismar de fazer criar aposentadoria, mas não era pensando nas pessoas, era porque precisava dinheiro. Então colocou uma anticipação do que seria uma aposentadoria futura, teoricamente para cuidar das pessoas. E naquele momento,

inclusive, foram mais eh ousados, colocaram que a idade de aposentadoria seria 70 anos e ninguém vivia 70 anos nessa época. Então, todo mundo morria antes de se aposentar. Aí foram corrigindo. Mas essa questão do split payment tem a ver precisamente com isso, antecipar a receita para que depois o equilíbrio seja melhor, porque antecipou um mês e a partir de aí vai empurrando todos os meses. Mas como vem você sinalava, vai ter, eu tenho uma empresa, compro produtos, insumos, tenho pagamento para alguém, que é um crédito fiscal para mim. Aí eu vendo o produto,

tenho o débito fiscal e eu corro o risco, dependendo do mês, de ter mais crédito que débito. O governo não vai me devolver dinheiro. Essa é a pergunta. Como seria? >> Então pode ficar tranquilo.

>> Como funcionaria? >> Ah, é assim, no essa história que o governo vai antecipar devolução de crédito, acredita quem quer, pelo amor de Deus. Se você não acredita em mim, pergunta paraas empresas que têm crédito se tá fácil. receber de volta. Você tem um mercado enorme de crédito tributário, justamente pela dificuldade que as empresas têm de usar isso. Então, eh,

você conversa papo para boi e dormir, cara. Isso aí. Tô contigo nessa. >> Voltar com a Ana que tem mais uma pergunta pro ministro. Ah, >> eu teria várias perguntas, ficaria aqui horas ouvindo o professor Saxida com muito prazer, muitos ensinamentos, professor. Muito obrigada. Mas

professor, só pra gente eh não muitos americanos aqui me perguntando o que está acontecendo com as empresas no Brasil fugindo pro Paraguai. Então eu acho que isso acaba dando um retrato de uma maneira simples, mas do que está acontecendo no Brasil, já que aqui nos Estados Unidos, professor, eu tenho certeza que o senhor tem acompanhado, o presidente Donald Trump tem trazido isenções fiscais e muitos estímulos para que a indústria volte para a própria Toyota hoje anunciou que está trazendo uma fábrica para o Texas. vai sair do México e vem pro Texas. Então, nesses nesse campo da reindustrialização do Brasil, digamos assim, para que as empresas não vão para não não decidam ir para o Paraguai, o que o senhor considera eh importante nesse setor? Uma >> excelente pergunta, Ana. Olha só, a

geopolítica mudou drasticamente de 2022 para agora. Nós temos uma nova realidade geopolítica onde você garantir o fornecimento de insumos básicos é super relevante. Isso abre oportunidades incríveis pra economia brasileira. Agora, não adianta nada abrir oportunidade e nós não aproveitarmos. Então, o que que o projeto Brasil tá fazendo? Primeiro, energia é um insumo

básico. Nós não podemos aumentar o custo de energia elétrica no Brasil. Cara, o Brasil produz energia limpa e barata, só que o consumidor paga uma energia cara. É, é óbvio que tem algo errado no mercado de energia elétrica. Nós estamos trabalhando para corrigir isso. Outra

coisa, de 2014 a 2020, foram sete piores anos da economia brasileira. Em quatro desses 7 anos, o PIB per capita caiu. Cara, não dá para nós criarmos leis aumentando o custo para as empresas no Brasil. Então, outra PEC que nós vamos aprovar é a seguinte: é terminantemente proibido aprovar medidas no âmbito federal, estadual ou municipal de qualquer medida, qualquer que seja o argumento que honere a produção no Brasil. Ou seja, basta basta de ficar usando um jargão sofisticado para punir as indústrias brasileiras. Então eu

acredito que reduzindo impostos, que nós vamos reduzir, melhorando a segurança jurídica, melhorando os marcos legais, favorecendo o investimento externo, favorecendo a geração de emprego e renda aqui, proibindo aumento de custo de produzindo no Brasil e abaixando o custo da energia elétrica no Brasil. Nós temos que abaixar o curso de energia elétrica no Brasil porque é um insumo básico. Com tudo isso, eu acredito que o nosso país vai voar. Ministro, eu sei que eu preciso liberá-lo agora à 18:53, mas eu teria uma última perguntinha rapidamente a respeito desse projeto Brasil. O senhor disse logo no começo da entrevista que pretende entregar, o senhor e a sua equipe pretendem entregar esse projeto para o próximo presidente eleito, seja ele quem for. Essas

sugestões de medidas legislativas, né? Esses 200 eh pontos. O senhor disse que a prioridade é pacificação social, que a questão fiscal é algo fácil, relativamente fácil de resolver. Mas fica a pergunta, se esse governo que está atualmente for renovado a partir de 2027, eh, ministro, a questão da pacificação social fica a fica prejudicada e a questão fiscal vai ter uma continuidade dessa política. O Brasil corre o risco de uma recessão, como tivemos em 2016? Como é que o

senhor enxerga esse futuro se nós continuarmos nessa mesma toada econômica? Olha só, toda hora que aparece uma pesquisa que mostra que a chance do Lula vencer aumentou, na hora os títulos do tesouro brasileiro precisam pagar uma taxa de juros maior. Então não é o Adolfo que tá falando, quem tá falando são os títulos do tesouro brasileiro. Vocês estão gritando, olha, toda vez que a ameaça reeleger o Lula, nós vamos cobrar um preço mais alto, meus amigos, pelo amor de Deus, não é possível que nós não aprendemos nada. E aqui eu vou dar um recado paraos meus amigos da Faria Lima. De novo, alguns de

vocês vão aparecer com essa conversa fiada que se o Lula ganhar, ele vai fazer o ajuste fiscal. De novo, vocês vão aparecer com entrevista telepática. De novo vocês vão aparecer dizendo que não, não. Dessa vez o Lula aprendeu um pouco de respeito. Pelo amor de Deus, respeita ao povo brasileiro. Nós temos

que virar a página da nossa história. Tá difícil consertar a situação. Eu falo que o lado fiscal a gente resolve em um ano e meio. Eu não disse que é fácil. É fácil no sentido que nós sabemos o que fazer, mas são medidas que você tem que tomar.

Então assim, uma equipe experiente resolve isso. Agora você tá na beira do precipício e teve o faz entrevista telepática e diz: "Dá um passo à frente, pelo amor de Deus, né? Socorro!" >> Deixa eu agradecer muito a participação do ministro Adolfo Saxida. A gente agradece muito os ensinamentos.

Ministro, desejo aí uma ótima semana pro senhor e até uma próxima. >> Obrigado. Fiquem com Deus. Tudo de bom. 18:55 e quero lembrar a nossa audiência, mais de 53.000 telas conectadas em Oeste Sem

Filtro nesta segunda-feira, que amanhã, terça-feira, dia 14, a gente vai receber no estúdio de Oeste Sem Filtro o vice-prefeito da cidade de São Paulo, Coronel Melo Araújo, também para uma entrevista. Então não perca, anote na sua agenda. Deixa eu pedir mais like para quem está nos acompanhando também a inscrição no nosso canal da revista Oeste que é super importante. Deixa o seu like e o seu eh comentário e eu já aproveito, então emendo para compartilhar com você que nós temos o nosso clube de membros também no canal da revista Oeste e quem aderir vai ter uma série de benefícios, vai poder participar, acompanhar transmissões semanais ao vivo com os nossos comentaristas. a gente tem um videozinho para te explicar um pouquinho melhor sobre essa iniciativa e sobre os benefícios dos membros desse clube.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

também [música] participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] >> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes [música] e vantagens de cada plano.

Então aproveite essa oportunidade, seja membro também desse clube especial. A gente vai trazer uma série de iniciativas, mostrar um pouquinho dos bastidores dos nossos jornalistas, da nossa redação também, dos dos nossos comentaristas. Augusto Nunes será sabatinado no próximo dia 22 com uma transmissão ao vivo, Augusto. E algo que a gente comentava um pouquinho antes do do programa começar, muita gente às vezes aborda a gente na rua, não sei se o Segre, a Ana também, e pergunta, mas por que Oeste? Por que o nome do veículo chama Oeste? Vou explicar.

>> Você vai explicar, né? Mas agora vou fazer um teste aqui paraa nossa audiência. Quero ver se você que está nos acompanhando sabe porque a Oeste foi batizada de Oeste. Nós temos o nosso pacto, a gente explica também no nosso site, mas eu quero saber na no chat se você sabe, você que acompanha Oeste sem filtro todos os dias, porque é o nome do programa e o Augusto vai poder detalhar um pouquinho mais durante a transmissão ao vivo o início, né, o batizado desse veículo de comunicação. Então não perca no próximo dia 22 de julho. Enquanto

isso, enquanto você participa dessa enquete, a gente vai para um rápido intervalo. Volta já. [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro

fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até

consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora

que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente

garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com

tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

E a Polícia Federal apontou que as emendas parlamentares atribuídas ao ex-deputado Eduardo Cunha foram formalmente assinadas pela liderança do Republicanos na Câmara dos Deputados. Segundo a investigação, Eduardo Cunha, que não exerce mandato parlamentar, teria indicado mais de R$ 6.hõ100.000 em emendas destinadas a municípios de Minas Gerais. O valor teve execução suspensa pelo ministro do Supremo, Flávio Dino, que também determinou o bloqueio de bens do ex-deputado em mais de R$ 6.hõ1.000.

Os documentos da Câmara mostram que as 29 emendas investigadas foram registradas como indicações da liderança dos republicanos, então comandada pelo deputado Gilberto Abramo. A Polícia Federal afirma que Eduardo Cunha teria utilizado essa estrutura para direcionar os recursos. mesmo sem mandato parlamentar. A investigação também aponta que a assessora da Câmara, Mariângela Fialec, conhecida como Tuca, teria coordenado o suposto esquema. A defesa de Eduardo Cunha negou irregularidades e informou que vai recorrer da decisão ah do Supremo Tribunal Federal. O SGR é a mesma linha

do que aconteceu na semana passada com o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, mas ali bloquearam 119 milhões de reais ali por suspeita de desvio de emendas parlamentares, ambas por ordem do ministro Flávio Dino. Sim, Flávio Dino, que na teoria está fazendo o trabalho ótimo, porque ele está auditando as emendas, mas devemos lembrar que em 2013 a quantidade de dinheiro que estava em poder legislativo para emendas era de 13 bilhões, hoje 60. E coincidentemente, mesmo que todas as armas apontem para o legislativo, quem libera as emendas é o executivo. Quem tem assinatura do do cheque do Pix é o executivo. Por isso, nós todos observamos que tem uma pauta importante no Congresso. O governo autoriza

emendas, manda 12 bilhões quando foi a questão do Jorge Messias, 35 bilhões na semana passada. Então, está sendo utilizado com uma troca eleitoral. É um legislativo de extorção. Você me dá dinheiro. Legal. Foram mensalão, eles já

aprenderam, vai aprimorando o esquema. Então, em troca disso eu te apoio. Mas a emenda não deveria existir, Paula. Não tem que existir. Imagina hoje temos eleições. Agora o Eduardo Cunha é um bom

exemplo. Ele mandava emendas para cidades, segundo o que a justiça está mostrando, para cidades de Minas Gerais, onde ele será candidato a deputado federal pelo partido republicano. Como alguém que está de fora e não tem essa potestade pode concorrer com alguém que está mandando dinheiro para uma base eleitoral que tem votos que serão destinados para ele. E a mesma coisa aplica para deputados tem R milhões deais por ano para soltar emenda para todo lado e 70 milhões por ano cada senador. Então quem não está dentro da política é difícil que consiga entrar.

Por isso, quem está dentro não quer sair, porque é um uma coisa de louco. Você tem emenda que hoje não tem, são 13 bilhões, se não lembro mal, não tem como você analisar quem mandou, nem para quem mandou. Então faz a mesma coisa. Eu mando dinheiro para você, não tem nota fiscal, não tem nada. É um descalabro até para a Receita Federal e tem algumas que estão sendo enviadas, Paula, para estatais. Eu adoraria saber como a

contabilidade registra isso. Então é uma escalabro por onde a gente olha. >> Quer dizer, tem que ter transparência e publicidade com recursos dos pagadores de impostos, né? Não é Ana, quero te ouvir também, vou trazer aqui a manifestação do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que justamente criticou a decisão do ministro do Supremo, Flávio Dino, que determinou esse bloqueio de R9 milhões deais em bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, também por suspeita de vios de emenda de desvio de emendas parlamentares. Numa nota divulgada ainda neste sábado, Hugo Mota classificou a medida como inaceitável e sustentou que os servidores da Câmara agiram dentro das regras administrativas.

Num outro trecho, Mota destaca: "A presidência da casa registra ainda confiança no trabalho de seus servidores. A autorização conferida pelos parlamentares para que as equipes que os assessoram operacionalizassem as indicações, segundo orientação da direção partidária, insere-se na normalidade do funcionamento administrativo do mandato e não traduz qualquer irregularidade." A decisão de Flávio Dino foi tomada, mesmo depois de parecer contrário da Procuradoria Geral da República, ao bloqueio do patrimônio dos investigados sem mandato. No caso de Valdemar Costa Neto e ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, a procuradoria sugeriu a continuidade das investigações da Polícia Federal e o rastreamento dos recursos públicos sob suspeita. A investigação da Polícia Federal afirma que deputados federais eram registrados como autores das indicações de emendas para dar uma aparência, um verniz de legalidade ao processo. As propostas

atribuídas a Valdemar eram organizadas em planilhas, encaminhadas aos ministérios responsáveis pelos programas. As medidas foram adotadas depois de um desdobramento da operação transparência realizada no ano passado. Ana [limpando a garganta] Hugo Mota publicou essa nota aí criticando, né, interferência do poder judiciário eh nas competências eh legislativas, como bem também pontuou o segrê, é preciso eh transparência e publicidade na destinação do dinheiro dos pagadores de impostos. O curioso, Paula, o comentário do segredo foi perfeito. Ah, eu só vou agora levar um pouquinho para o passado, né? E aqui de novo, eu não vou defender

a figura do Valdemar, é uma figura do centrão, é uma figura do mensalão. Eh, e agora a gente precisa seguir a Constituição, né? Correto? Nisso aí, o Hugo Mota dizer que o bloqueio de bens é inaceitável. Ainda mais a PGR também sendo contra a retenção, defendendo apuração, como todos nós aqui sempre defendemos transparência e apuração. O Hugo Mota,

ele ele está um pouco atrasado, né, nessa coisa de interferência do judiciário no legislativo. Porque presidente Hugo Mota, o senhor lembra e o senhor disse, né, as regras administrativas, ou seja, o regimento interno da casa precisa ser também respeitado. Regras administrativas como um todo, a Constituição, o senhor tá um pouco atrasado. >> Oi, >> Ana, vou te pedir licença, mil perdões, mas é que começou a transmissão do senador Flávio Bolsonaro. Ele vai falar justamente sobre essa decisão do ministro Alexandre de Mores. a gente já volta a

esse assunto os mesmos critérios não sendo utilizados, né? Porque me dá 48 horas para falar alguma coisa sobre essa carta, algo que já aconteceu por outras quatro vezes. Vamos lá, gente. Vou fazer aqui a a lembrança a todos vocês. Essa é a quinta quinta carta que o presidente Bolsonaro escreve e que ela se torna pública. Uma primeira foi no dia 25 de

dezembro do ano passado, 2025, em pleno Natal. Quando eu vou visitá-lo no hospital, eu saio e com a imprensa toda filmando, com transmissão em rede social ao vivo, com transmissão ao vivo na televisão, no rádio, repercussão em todo o país. Carta número um, sem problema nenhum, quando ele confirma por escrito a indicação pro meu nome para concorrer a a para ser o pré-candidato à presidência da República em seu nome, já que ele está impossibilitado. Então, nenhum problema naquele momento foi suscitado com essa carta que foi transmitida ao vivo e colocada em diversas redes sociais, inclusive a minha. A outra carta que ele escreveu foi publicada no dia 6 de fevereiro de 2026. uma carta

que a Michele publica nas redes dela, que é um bilhete do meu pai, fazendo ali uma declaração para ela por por ocasião do aniversário de casamento deles. Mas quando foi Michele publicou também nenhum problema, né? Nenhum, não viu se nada de errado com relação à aquilo. Parta publicado nas redes sociais da Michele. A terceira carta foi em primeiro de março, que foi uma carta em que o presidente Bolsonaro escreveu defendendo a Michele das cobranças que ela vinha recebendo nas redes sociais.

Naquela época, a carta também publicada em todas as redes sociais, repercutida por toda a imprensa, também não houve nenhuma nenhuma manifestação por parte de Alexandre de Moraes para que essa carta defendendo a Michele fosse motivo, né, de questionamento se alguma se a sua decisão havia sido descumprida, né? A quarta carta foi a que ele publicou e queelee que via público no dia 2 de março de 2026, no dia seguinte, tratando das eleições em Mato Grosso do Sul. E essa agora a quinta, a quinta carta do presidente Bolsonaro, em que ele ele pede ali que possíveis divergências sejam deixadas de lado, reafirmando mais uma vez, né, que ainda tem gente que tá nessa página de questionar a minha pré-candidatura, mas ele novamente, novamente afirma, reafirma a minha pré-candidatura, né, que eu sou o seu indicado, que eu tenho a sua confiança e também que eu sou o seu porta voz. Então, muitos recados importantes nessa carta, faltando duas semanas para nossas convenções que vão ser no dia, menos de duas semanas, né, que vão ser no dia 25 de julho em São Paulo. No dia 25 de julho em São Paulo é a convenção do PL, aonde, né, vai ser ali confirmada confirmado o meu nome como o candidato à presidência da República, escolhido pelo Partido Liberal. Portanto, foi a quinta

vez, gente, foi a quinta vez. que ele escreveu uma carta. E por que é que desta vez ele resolve questionar de eu estar descumprindo alguma ordem judicial dele, porque obviamente que eu não estou descumprindo nenhuma decisão judicial dele. É óbvio que o presidente Bolsonaro nunca falou ou pediu ou deu a entender ou decidiu ou mandou ou se manifestou de qualquer forma sobre eu publicar essa carta nas minhas redes. Porque qual é a diferença, gente? de eu publicar na

minha rede, de publicar na rede da Michele, de publicar na rede de um irmão meu, de publicar no YouTube, de publicar nos das centenas de veículos de comunicação, de publicar em qualquer blog de si sair no Jornal Nacional. Qual a diferença? Nenhuma diferença. O que eu percebo é que mais uma vez o Alexandre de Moraes que é só uma desculpinha para tirar o meu pai da domiciliar que ele se encontra. Gente, não vamos ser ingênuos. Acabou de

acontecer uma busca de apreensão na casa do meu pai. Acabou de acontecer há poucos dias, por ocasião da situação da da arma, daquela arma que foi que foi transportada lá pelo segurança dele. A defesa informou todas as 10 armas aonde estavam por escrito, com comprovação, com documentos. Olha, essa arma aqui tá com exército. Essa arma aqui foi na polícia federal aprendida em tal situação. Essa arma aqui tá em tal local

porque não veio retirar não. As 10 armas que eles têm que ele tem seu nome estão aqui. O que que Alexandre Moraes faz? Determina do nada uma busca de apreensão na casa na casa dele. Para quê?

Exatamente. Para ver se encontrava um uma muniçãozinha de uma arma qualquer de outro calibre ou achando que o presidente Bolsonaro pudesse estar mentindo. Fez uma busca apreensão para quê? para ver se achava alguma coisa para tirar ele da domiciliar para mais uma vez deixar o incomunicável, sem falar com os filhos, não encontraram nada. Aí agora essa desculpa esfarrapada, sem pé nem cabeça, sem nenhum fundamento, uma decisão impedindo um filho de falar com o próprio pai por 90 dias. Não, coincidentemente esse prazo

encerra após o primeiro turno das eleições. Isso é uma tentativa ou não é de interferência nas eleições? Deixa aqui nos comentários. Você acha que Alexandre de Mores está tentando interferir nas eleições? Deixa aqui nos comentários. Já já eu

chamo aqui as pessoas, algumas pessoas que estão colocando aqui no super chat para eu fazer a leitura das mensagens. Só para acabar o meu raciocínio aqui, eu quero lembrar uma outra coisa, a diferença de tratamento, porque o presidente Bolsonaro, ele tá pagando por por um crime que ele não cometeu. Todos sabem disso. Todos sabem a grande farça que foi essa condenação do presidente Bolsonaro. É o golpe da Disney. Alguém

que quer dar golpe, espera trocar o governo, indica os comandantes do exército da Marina aeronáutica do Lula, manda recado no dia 29 de dezembro a todos os brasileiros numa live dizendo que não tem tudo ou nada, a vida continua. Daqui a pouco tem outras eleições, a gente disputa esse espaço da presidência de novo. Não podemos agir como a esquerda, ter os mesmos métodos deles de depredação de patrimônio público, de fechar a rodovia. A gente não é assim. Não podemos ser iguais.

Esse foi o presidente Bolsonaro acusado de tentar dar um golpe quando ele estava nos Estados Unidos. Eu não tinha menor ideia de que aconteceria o 8 de janeiro, mas toda a narrativa foi criada sem prova nenhuma, sem nenhuma conexão do que eu vi existia nos autos com nenhuma possibilidade de autoria ou de tentativa de autoria por parte do presidente Bolsonaro, mas foi condenado há 27 anos. O presidente Bolsonaro foi sim, continua sendo injustamente preso, diferente do Lula. Lula condenada em todas as instâncias por corrupção, por roubar o nosso país. Você que é jovem e talvez não lembre, tenha tirado seu título de eleitura agora, tem 18, 16, 18, 20 anos de idade, talvez não lembre exatamente porque que o Lula foi condenado. Assaltou, foi acusado de de

assaltar esse país. roubo na Petrobráas, bilhões devolvidos em acordo de leniência por parte de empresas, dezenas de delações afirmando que Lula sabia de tudo. Paló dizendo que entregava dinheiro em caixa de sapato pro Lula no aeroporto de São Paulo. Condenado em primeira instância, confirmada a condenação no TRF em segunda instância, confirmada pelo STJ a condenação dele, confirmada pelo Supremo Tribunal a condenação dele por várias vezes. até que chega um belo dia e resolvem puxar uma tese de que o Lula foi julgado no lugar errado. Ele foi julgado em Curitiba,

tinha que ser em Brasília. Então vamos anular tudo. Eles recolocam Lula na cena do crime e a consequência todos já sabem. E o comportamento do TSE sobre a presidência de Alexandre de Moraes nas eleições 2022 deixou todos nós indignados. Isso tá na história. Ninguém

vai conseguir mudar. Ninguém vai conseguir com ameaças, com condenações e canetadas mudar o passado. Cada vez mais os brasileiros sabem disso. Mas por que eu tô fazendo, eu tô rememorando isso. Eu tô rememorando porque o Lula, quando estava cumprindo pena de forma justa, correta, ele escreveu 22 cartas.

22 cartas. O Lula podia fazer tudo. Eu vou ler aqui só a manchete de um jornal, gente. O jornal é o país de 20 de agosto de 2018. Abre aspas. Com cela aberta e

reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É o subtítulo. O ex-presidente improvisa um gabinete para receber visitas rotineiras de advogados e líderes religiosos, gera fatos políticos e não deixa o PT sair do noticiário. O Lula podia fazer tudo. deu entrevista, recebia visita todos os dias sem problema nenhum. E qual o critério

agora com o presidente Bolsonaro? É um critério muito mais grave. Primeiro que ele tá censurado, não pode usar suas redes sociais. Tem vários pedidos de entrevistas protocolados para Alexandre de Moraes que ele simplesmente não despacha consulta a defesa se é a favor ou não o presidente Bolsonaro dar uma entrevista. E eu já conversando com ele, ach acho que a sou favorável que ele dê entrevista, mas a decisão cabe a ele.

Então, olha só, olha o critério que tinha com o Lula e olha como é que tá acontecendo com o presidente Bolsonaro. Gente, a família só pode visitar, a família, diga assim, os filhos apenas podem visitar o pai às quartas-feiras e aos sábados por apenas 2 horas. Dois dias na semana por 2 horas apenas. Domingo ninguém pode visitar. Os advogados só podem visitar uma vez por dia, exceto sábado e domingo por 30 minutos, apenas. 30 minutos. Eu sou

advogado, tô inscrito nos autos para fazer a sua defesa. Tô lá procuração nos autos. Eu sou advogado do presidente Bolsonaro nos autos. O Alexandre Moraes ignorou também. E eu já conversei com a OAB federal para que eles se posicionem, se manifestem em defesa das minhas prerrogativas como advogado, que eu não vou abrir mão.

Quer me deixar incomunicável com o próprio pai? já é um absurdo, algo completamente desproporcional, algo enfundado e não pode, não vai poder, não vai poder impedir que um advogado converse com o seu cliente, ainda que seja o advogado do filho, o cliente seja o seu próprio pai. E a OAB vai fazer, vai entrar no circuito, porque é uma prerrogativa inegociável dos advogados ter acesso ao seu cliente, nem que seja dessa forma absurda também e restritiva de apenas 30 minutos por dia de segunda a sexta-feira. a OAB já está ciente e estamos em processo de formalizar para que a OAB também entre no circuito. Então, gente, eu quero aqui fazer até um uma espécie de desabafo com todos vocês, porque tá muito claro que o que o Alexandre de Moraes quer é tirar o meu pai da domiciliar a qualquer custo, deixar ainda mais incomunicável, humilhá-lo ainda mais de uma forma completamente injusta. Então, mais uma

vez, foi assim quando ele fez a busca de apreensão recente, supostamente atrás de uma arma que não tivesse sido declarada. sabia que tava tudo documentado, não tinha nada de errado, mas fez para ver se achava alguma coisa para tirá-lo de lá, porque tava muito ruim, né? Como é que ele inventou esse critério de a cada 90 dias tem que ficar eh deferindo ou não a manutenção da domiciliar dele? Não existe isso também, uma regra inventada pelo Alexandre de Moraes. Ou você tá na domiciliar, você não tá, não tem regra de prazo. Ele inventou esse prazo de 90

dias. Passaram os 90 dias, o Ministério Público Federal opinou pela manutenção da permanência dele em casa e assim ele ficou. Quem vai tirar de lá por se ele lá ele tá de fato sendo melhor tratado, se lá o risco, a vida dele, a saúde dele é muito mais reduzido do que se ele tivesse em qualquer outro lugar. Passou isso, fez a busca apreensão para ver se conseguia arrumar o motivo também e não conseguiu. E agora tá buscando mais esse motivo para tentar, gente, a estratégia é muito simples, é colocar a culpa em mim.

O que o Alexandre de Moraes quer, além de deixar meu pai incomunicável, além de humilhá-lo ainda mais, quer tirar o meu pai da domiciliar, colocá-lo de volta em qualquer outro lugar para botar culpa no filho. Ele já fez isso uma vez. Vocês vão se lembrar quando eu fiz uma convocação para fazer uma vigília a favor do meu pai, para orarmos por ele com pastores, com louvores, pela saúde dele, pela vida dele, pela liberdade dele. Vocês lembram que o Alexandre Moraes fez? Ele inventou que era uma possibilidade do presidente Bolsonaro fugir, fugir e foi determinou que ele ficasse na na na domiciliar com tornosia eletrônica para monitorar a sua localização.

Isso é fundamento para restringir a liberdade de alguém, um filho, convocar uma vigília para um pai. Ele fez, ele fez para quê? para colocar a culpa em mim, para falar: "Olha aí como é que os filhos só atrapalham". É uma loucura o que faz o Alexandre de Moraes. É uma insanidade atrás da outra.

E ele vai querer fazer de novo agora. Já tô antecipando para vocês. Ele quer só arrumar qualquer desculpa para me trazer sofrimento, para que muitas pessoas pensem de verdade que um filho fez alguma coisa que levasse o pai sair do domiciliar. É uma crueldade. Não tá nem aí para pro ser humano, pra família de ninguém.

A pessoa que não mede esforço para fazer maldade, para inventar crime contra os outros, para destruir a vida de centenas de brasileiros, como ele fez no caso do Rio de Janeiro, um monte de gente inocente respondendo por crimes que não cometeram.

E olha como é que é o nível dele, gente, de manipulação das coisas. Vocês vão se lembrar, alguém já alguém eh tá ouvindo falar do projeto de lei da dosimetria? Vocês lembram disso? Da dosimetria que nós estávamos defendendo um projeto de lei de anistia. Aí o próprio Alexandre de Moraes ameaçava aí em entrevistas ou no privado alguns parlamentares, olha que isso aí se o Congresso aprovar ania, eu vou o Supremo vai declarar inconstitucional.

Construar por quê? É uma prerrogativa, é uma competência exclusiva do Congresso Nacional tratar de anistia e é um processo jurídico político. Então não tem nada de inconstitucional. E ainda assim o processo legislativo aconteceu. Foi escolhido um relator, um deputado na Câmara dos Deputados, uma pessoa muito próxima de Alexandre de Moraes. E todos na prática sabem, gente,

que quem fez a redação do projeto de lei de anch foi o Alexandre de Moraes. O relator vári em vários momentos falava não, isso aqui em outras palavras, né? Isso aqui o Alexandre Mor não vai permitir se a gente aprovar assim uma submissão, um nojo. E o que foi aprovado, obviamente, era que a gente podia conseguir transformar em lei, que foi a doosimetria, um projeto ainda assim capenga, mas que o presidente Bolsonaro falou: "Pode, pode fazer anichia, pode dar os votos a favor da anichia, porque pelo se eu não vou conseguir sair da situação que eu tô agora, de fato, com o projeto aprovado, o presidente Bolsonaro continuaria na situação de preso. Mas os outros 99% dos acusados injustamente dos perseguidos do Rio de Janeiro iam poder sair da prisão, iam para suas casas.

Ele mais uma vez abriu mão pensando nos outros. É esse o homem que fica acusando de ser desumano, de ameaçar a democracia, pensa nos outros o tempo inteiro, como sempre fez quando presidente da República. Não teve um ato fora da Constituição. E cadê o projeto daimetria? O que é que Alexandre de Moraes fez?

Deu um golpe. Alexandre Mor deu um golpe porque a lei foi aprovada. Lula vetou o Congresso Nacional na Câmara e no Senado com a votação acachapante, gigantesca votação para derrubar o veto do Lula. Passa-se o prazo lá regimental, o Lula não sanciona o projeto. O projeto é promulgado pelo presidente do Congresso Nacional.

E a que Alexandre de Moraes faz? Ele próprio sozinho na prática revogou a lei daimetria ou suspendeu, melhor dizendo, porque as defesas começaram a entrar com os pedidos para os seus clientes junto [roncando] ao relator Alexandre de Moraes para recalcular suas penas, já que pela pelo projeto de lei daimetria, as penas seriam reduzidas, um pouco mais seriam. O que que o Alexandre Moraes faz? Parece um jogo combinado, só parece, tá gente? Não tô querendo afirmar nada, só parece que é um jogo combinado. Um partido de

esquerda entra com uma ação de inconstitucionalidade no Supremo e ao invés de essa ação ser julgada ou quando ela for julgada para dizer se é constitucional ou não a lei da dosimetria, que é estranho, né, gente? Como é que vai ser inconstitucional uma lei que o próprio ministro Supremo fez, né? ele é que autorizou a redação pro relator lá para que fosse levada a plenária e aprovada daquele jeito, com aquele com aquele com aquela com aquele texto. Ele simplesmente fala o seguinte: "Olha, os tem muitos pedidos aqui chegando do pessoal do de janeiro para mim, mas vou fazer o seguinte, vou suspender a lei porque pode ser que lá na frente, quando aquela ação de inconcidade inconstitucionalidade for julgada no Supremo, se a lei for julgada inconstitucional, eu vou ter que refazer tudo de novo. Então vou esperar. Olha

que maluquícia. Na prática, ele declarou inconstitucional essa lei. Ele suspendeu os efeitos dela monocraticamente. Que absurdo, atropelando todo o Congresso Nacional. E aí, cadê o Congresso reagindo?

as diversas os diversos crimes de responsabilidade que a Alexandre de Moraes cometeu ao longo desse tempo inteiro, infringindo a lei 79, que é a lei de lei de impeachment de ministro do Supremo e os pedidos de impeachment ficam engavetados no Senado. Depois não sabem porque é que impeachment de ministro virou tema principal de eleições desse ano. Grande parte dos eleitores só votará em candidatos ao Senado comprometidos com o impeachment de Alexandre de Moraes. Isso é antidemocrático? Não. Isso é culpa da

direita? Não. Isso é culpa de quem? que Alexandre de Moraes, das suas decisões, da sua falta de sensibilidade, eu diria até da sua insanidade que não tem limites. A maldade dele não tem limites.

E aí eu faço a leitura de uma carta escrita pelo presidente Bolsonaro, repito, a quinta carta. Aí um deputado do PT entra com uma ação para Alexandre de Moraes para ele fazer isso. Só quero achar que é um jogo combinado, gente. Não quero afirmar não. Tá parecendo um jogo combinado.

Isso é democracia onde? Decisão política absurda, arbitrária, ilegal, inconstitucional. Tá cerciando o filho de ter acesso a um pai que tá com a liberdade restrita, tá? atropelando as prerrogativas de um advogado, tá cerciando o direito do filho e o direito do pai com a liberdade, com a liberdade cerciada. É completamente equivocada, ilegal essa decisão.

E aí se a gente recorre, a grava vai pra primeira turma. Primeira turma que é composta pelos algózes do presidente Bolsonaro, o ex-advogado Lula, o ex-ministro da justiça do Lula. Quer dizer, todo mundo já sabe qual o resultado antes de acontecer, antes de provas serem produzidas, antes de haver investigação, antes do Ministério Público opinar. Isso é democracia aonde, pelo amor de Deus, que mundo nós estamos vivendo? Que país é esse que a gente tá?

Tá claro para todo mundo? Interferência nas eleições. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal já tá criando precedentes para ser uma espécie de bypass do TSE. Ou seja, ele já começam. >> Bom, a gente estava acompanhando a transmissão ao vivo do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Inclusive a primeira

manifestação pública do senador em relação a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. A gente vai fazer o seguinte, eu quero ouvir os comentaristas a respeito dessas declarações do senador Flávio Bolsonaro, mas a gente vai para um rápido intervalo e na volta a gente retoma com os comentários.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso

magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música] >> Estamos de volta em Oeste sem filtro. Augusto, muito interessante. A gente estava acompanhando ali a transmissão ao vivo do senador Flávio Bolsonaro. Ele abre essa live, essa transmissão listando ao menos cinco cartas que foram anunciadas, foram publicadas e divulgadas pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Nas outras quatro oportunidades em que as cartas foram divulgadas, não teve problema algum.

Essa quinta carta que foi lida pelo senador justamente nesse fim de semana é que deu ensejo a essa decisão hoje que suspende por 90 dias o contato entre pai e filho, entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente, além, claro, da possibilidade de revogação da prisão domiciliar. A gente precisa acompanhar. >> Achei, acho que foi um pronunciamento muito bom. falou de improviso e bem, eh, apresentou argumentos sólidos, esses números, por exemplo, né, essa informação é muito boa e deixou muito claro que o Alexandre Moraes pretende repetir 2022, né, o Supremo, ele quer colocar o Supremo a serviço da candidatura do Lula. Esse pronunciamento vai tornar mais complicado aí o projeto do Alexandre de Moraes, que também pretende, repito, erguer uma cortina de fumaça para que não se fale do caso dos 129 milhões recebidos pela mulher dele.

Diga segred, também quero te ouvir sobre essas declarações do senador eh Flávio Bolsonaro nessa live, né, que ele abriu agora no fim de tarde para justamente explicar essa declaração do ministro Alexandre, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Ele abriu a live e abriu o coração, Paula, porque falou de fato, como Augusto disse, sem nenhum tape, nenhuma fala já preparada, foi soltando que estava sentindo. A fala mostra todas as irregularidades e as injustiças que Alexandre Morá está fazendo. O problema é que até aí é só catares, não tem como resolver. Ou seja, o que o Flávio Bolsonaro está falando, seja como filho, seja como pré-candidato ou como advogado do Jair Bolsonaro, ele não encontra, como a grande maioria dos políticos, o que fazer para resolver essa situação. Então você que está nos

assistindo e certamente compartilha os nossos princípios, aproveite e passe essa informação para quem não nos acompanha e não compartilha os princípios, porque eh é aquela frase de de Martin Newenberger, New Müller, que dizia que um dia vieram buscar o meu vizinho comunista, mas como não sou comunista não aconteceu nada. E outro dia vieram buscar o meu vizinho que era sindicalista, mas não sou sindicalista, então não tem problema. Atta um dia vieram me buscar e não tinha ninguém para me defender. Isso vai acontecer também com a esquerda, porque essa ânsia de poder do Supremo Tribunal Federal vai ficar pior do que está. >> Diga, Ana, pra gente fechar essa rodada >> rapidamente, Paula. eh o discurso lá e o

a comunicação do Flávio, como o Augusto disse, uma comunicação eh muito estilo do pai dele, né, do Jair Bolsonaro, no sentido de simples, direto, sem um script maior ali, com algumas anotações. Agora, o triste dessa dessa fala do senador e pré-candidato Flávio é que tudo que ele disse nós sabemos e a gente tenta não desanimar e não podemos desanimar. O PT precisa ser varrido do nosso cenário político em outubro. Aí eu faço apenas uma conexão com a entrevista do Dr. Sebastião no início do nosso programa, que a gente tem que mudar o Senado. Não

dá pra gente tirar o PT e manter um Senado completamente de joelhos a esse sistema que o Flávio hoje trouxe mais uma vez, que está dominando o Brasil, o famoso establishment ou o pântano, como o Donald Trump sempre chamou aqui nos Estados Unidos, porque é um pântano, né, inconstitucionalidades, imoralidades, ah, mais uma decisão eh que não ah, não se ampara em absolutamente nenhuma lei, não se não se ampara na nossa Constituição e que fica muito claro que é uma perseguição política. O Flávio falou da das cartas não apenas do presidente Jair Bolsonaro, mas as cartas do Lula. Nós mostramos aqui no início do programa, inclusive já está rodando nas redes sociais, um vídeo do hoje, ministro Zanim como advogado do Lula, lendo uma carta do presidiário Lula ali na frente, logo depois que ele visitou o seu cliente, ele lendo uma carta para toda a imprensa. Então é sempre isso, Paula. dois pesos, duas medidas ou um peso, duas medidas, como queiram, mas há uma perseguição política em curso. E aí,

para finalizar, Paula, só para amarrar o meu comentário antes da live do senador Flávio Bolsonaro, Hugo Mota, que falou de uma interferência do judiciário no legislativo, o Hugo Mota, que votou de maneira inconstitucional na manutenção da prisão do então deputado Daniel Silveira, que era uma prerrogativa da Câmara dos Deputados, era um regime interno, como ele mesmo disse, né? Regras administrativas da Câmara dos Deputados. O Daniel Silveira foi mandado pra prisão. O o presidente Jair Bolsonaro concedeu o indulto presidencial e tudo isso foi ignorado. E o deputado na época, Hugo Mota, votou a favor da manutenção da inconstitucional.

manutenção da prisão do então deputado Daniel Silveira. Então, Paula, o que é inaceitável? Eu pergunto ao gumota, é inaceitável agora eh congelar os bens do presidente do PL Valdemar, mas não foi inaceitável manter de maneira inconstitucional a prisão do deputado Daniel Silveira? É aceitável o Lula ler uma carta ou os advogados lerem uma carta? Mas agora vista grossa, porque o senhor então não comenta sobre isso que está acontecendo? O Flávio sendo, o, vou

dizer, não vou nem dizer o filho Flávio, mas o advogado Flávio Bolsonaro, que não pode visitar o seu cliente em casa. O senhor vai dizer que isso é inaceitável ou vai continuar mudo? Só é inaceitável quando há um interesse político da parte do senhor. >> E agora 19:40 e a gente compartilha com você que está nos acompanhando nesta segunda-feira a campanha da revista Oeste, porque há 6 anos a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e também respeito ao leitor. E esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa livre. E

agora quem fala sobre esse compromisso é justamente Augusto Nunes que gravou um vídeo. É isso pra nossa audiência. >> Então vamos acompanhar. >> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita [música] coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou

para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende [música] a independência, mas porque é independente.

A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e sem [música] medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

Então você pode fazer parte da ajudar a financiar esse jornalismo independente. E olha só que bacana, Augusto Segr e Ana, a gente anuncia essa novidade porque quem assinar o plano anual da revista Oeste vai receber um livro autografado, 11 Presidentes e Eu, escrito pelo Augusto Nunes. Então é um presententão do Augusto, você vai receber aí na sua casa para quem assinar a revista por um ano. É só apontar a câmera do seu celular pro Qode que aparece na tela. Você pode entrar em entrar em contato conosco também eh pelos telefones ali o 11 914 8080. Para

mais informações, assina a revista Oeste e ganha o livro autografado de Augusto Nunes. A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde para sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de >> [música] >> óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. >> [música] >> E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. [música] É uma oportunidade única. A

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> Estamos de volta e agora chega aquela hora que a gente adora acompanhar os vídeos da nossa audiência. Quem esteve ligadinho conosco nesta segunda-feira, vamos dar uma olhada. >> Boa noite, revista Oeste. Eu sou o Paulo Soares de Bandeirantes, Paraná. Eu assisto todos os dias o jornal de vocês revista Oeste, Oeste Sem Filtro no escritório e também estou de férias e também estou assistindo o jornal Oeste Sem Filtro, o jornal idôneo, transparente, que transmite para nós brasileiro a verdade.

Parabéns pelo jornalismo transparente de vocês. Obrigado. Uma ótima noite para todos vocês. Boa tarde à revista Oeste, a todos os jornalistas da bancada que eu admiro todos. Adoro assistir vocês, não perco um jornal de vocês, porque aí vocês passam, né, gente, a verdade, o que a gente precisa ouvir pra gente ficar atenta dessa perseguição, perseguição vergonhosa que esse sistema está sobre a família do Bolsonaro.

>> Olá, Brasil, olá oeste sem filtro. Sou Dr. Frank Solob, fala aqui de Guarulhos, São Paulo, nosso Brasil. Hoje, nesta segunda-feira, dia 13 de julho de 2026, acompanhando a Oeste Sem Filtro, o melhor jornalismo do Brasil. >> Olha, muito legal. O Frank de Guarulhos

tava sintonizado na revista Oeste, no estabelecimento comercial. Parecia uma padaria, não tem como a gente saber, mas enfim, tava ali sintonizado. Quando a gente fala que são telas, tem muita gente acompanhando o nosso programa diariamente. A gente agradece muito a companhia e a audiência também da Clarice, muito desenvolta, articulada, ela que fala de Vársia Grande, Mato Grosso e o Paulo de Bandeirantes, no Paraná. A gente agradece muito carinho e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a

sua companhia, mas antes eu preciso chamar mais um intervalo comercial. É isso. Antes de me despedir dos meus parceiros de bancada e reforçar o convite pra entrevista de amanhã, então fique conectado conosco. A gente volta já. [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma

olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu

dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QR Code ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode

atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música] >> Agora sim, estamos de volta. foi autorizada a me despedir então os meus parceiros de bancada nessa segunda-feira que foi um um programa bastante agitado. Aliás, a semana começou muito aquecida por aqui. A gente abriu com a entrevista com Sebastião Coelho, depois também ouvimos o economista advogado Adolfo Saxida e depois acompanhamos também um pouquinho da live da transmissão ao vivo do senador Flávio Bolsonaro. Vou me despedir dos meus parceiros de bancada porque já extrapolamos o horário. Semana

tá só começando, mas enfim, o assunto demandou um pouquinho mais de tempo de todos nós. Deixa eu agradecer Ana Paula Hen Gustavo Segrê, muito obrigada pela gentileza. Venha sempre. >> Privilo, um privilégio estar aqui, mesmo que seja na segunda-feira, é dia 13. >> Verdade. Pelo menos não é sexta-feira

13, é segunda-feira 13. Augusto Nunes, boa noite. E eu desejo a você que nos acompanha uma ótima noite. Na sequência você fica conosco acompanhando o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois, hoje segunda-feira tem a Constituição e a Liberdade às 8:30 da noite no canal da revista Oeste. Eu

desejo então uma ótima noite, bom descanso e até amanhã. [música]

>> [música] >> A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Bom, primeiro assunto eh, Morais proibindo Flávio de visitar o pai por 90 dias. Isso que Flávio poderia visitar sempre que quisesse como advogado do pai. Mas olha só, ontem um advogado com mais de 50 anos de dia no direito me alertou: "Olha, esse filho vai acabar com a prisão domiciliar do pai, tá eh invadindo eh o espaço do pai, mostrando essa carta que significa fica que está desrespeitando uma das condições para ter prisão domiciliário. Uma das condições era é, né, foi transferido pra prisão domiciliar e uma das condições é eh utilizar, ele tá ele tá proibido de utilizar plataformas digitais de forma direta ou por intermédio de terceiros.

Isso é determinação de Moraes, que é o juiz julgador e juiz executor ao mesmo tempo, coisa que o Tribunal de Roma e do berço do direito romano certamente não entenderá, né? Eh, mas em 27 de março foi isso, isso foi divulgado. Os advogados de Bolsonaro certamente devem tê-lo alertado para isso, né? Uma das restrições é essa, né? Não pode frequentar redes sociais de forma própria, direta ou por intermédio de terceiros.

Aí o Flávio sai de lá [limpando a garganta] com um texto manuscrito pelo pai dele, cujo título é carta aos brasileiros. Certamente ninguém vai mandar uma carta aos brasileiros pelo correio, né? Mas na situação que tá o o os correios hoje, né? a dinheirama que se põe lá dentro do dos nossos impostos e não adianta nada, tá cada vez pior. Mas aí voltemos a Flávio. Bom,

né? Aí o [limpando a garganta] o PT diante disso já pediu fim da prisão domiciliar, mas a Morais fez menos. Morais impediu que o filho e o advogado por 90 dias, isso vai dar 11 de outubro. né? [limpando a garganta] Eh, julho e agosto tem 31, portanto 90 dias. Hoje é

dia 13 - 2, 11, 11 de outubro, né? Eh, vai estar entre o primeiro e o segundo turno. Eh, eu fico pensando, né? Eu vi a gravação que ele fez, ele foi, ele eu acho que improvisou, né? porque vestiu a camiseta, a camisa da seleção brasileira que foi eliminada da Copa, não devia ter nenhum marqueteiro por perto para impedi-lo. Atrás, um quadro que me

pareceu ser de dois cavalos sem cabeça, alguns eh capacetes de corrida automobilística, né? E fez simplesmente leu a carta do pai. Eh, se tivesse um marqueteiro ali, se tivesse um advogado também impediria, né? Porque aí ficou claro. O Morais alega que Flávio [limpando a garganta] ainda disse o seguinte na gravação que tinha a carta do pai que é imperdível. é

um recado muito importante que ele quer dar para toda a nação e que isso se configura claramente, mas eu acho que a própria carta já configura o título. Carta aos brasileiros, um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo vamos fazer por nossa pátria. Não é um afetuoso abraço para meu filho, é para todos, né? Então, criou um [limpando a garganta] caso que ainda vai paraa justiça eleitoral, porque o o Moraes ainda disse: "Olha, eh, a Procuradoria Geral é eleitoral, né? Eh, vai ver se há um pedido explícito de voto e aí entra numa infringência da lei eleitoral que proíbe propaganda eleitoral antecipada.

A defesa de Flávio diz que isso é inconstitucional, proibir o a comunicação do preso com o mundo exterior. Não sei. Os chefe de o chefe de organização criminosa usam os advogados para fazer esse contato, continuar dando ordens, né? Não, não sei. Ele disse que já teve eh, obviamente de pai para filho seria desumano, né?

E o o coordenador da campanha, o senador Marinho, coordenador da campanha de Flávio, disse que se é uma interferência no jogo eleitoral. É, é uma questão complicada. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ontem na Folha de São Paulo, dando entrevista, tá mostrando o óbvio, né? Ele diz assim: "Não, a carta, né?" Me perguntaram aí a carta mostrada aos eleitores. Aí o presidente do PL disse:

"Os eleitores são do Bolsonaro, do Jair, né, do pai. entrevista à Folha de São Paulo. Aí fica aparecendo aquilo que eu vi, cobrir pelo Jornal do Brasil na Argentina, 1973. Peron, inelegível, tava exilado na Espanha. Aí o Peron indica alguém para se candidatar à presidência da Argentina no lugar dele, um dentista seguidor do pironismo da esquerda.

Héctor Câmpora e Héctor Câmpora eu vi os cartazes Câmpora presidente Peron al poder era muito claro a Câmpora se elegeu quase 50% dos votos em seguida providenci a anistia pro Peron. Peron volta da Espanha, Câmpora renuncia, o vice deve ter renunciado também. E aí tem que haver nova eleição. Aí o Peron põe a mulher dele, a Isabelita, eh, candidata a vice, e faz fazem 62% dos votos. Um ano depois, Peron Morre, eu cobri também eh velório, sepultamento do do Peron e assume a vice mulher dele, a Isabelita.

que dura até março de 76, quando o general Videla derrubou a presidenta. Lá em espanhol eles usam presidenta, né? E bom, uma história, só para lembrar a história, né? Tem uma certa semelhança aqui no Brasil. E tem um fato novo que tá no Estadão de uma agência de pesquisa das redes sociais, os mais citados nas redes sociais entre os presidenciáveis.

Eh, e a novidade é que nos últimos 5 dias a citação de Caiado [limpando a garganta] multiplicou-se por cinco, praticamente. 446, subiu. É a AP exata. O Estadão teve acesso a isso. Ontem no domingo nas redes, o mais citado era Lula, 34,3%.

O segundo mais citado, Caiado, com 26%. O terceiro, Flávio com 25,6. Depois, Zema com 4,8, Renan 4,7. Eu tô citando isso porque de repente a gente vai acompanhando as eh as convenções vão começar daqui a 10 dias eh e as mexidas porque os fatos mexem com as candidaturas, né? De Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final com Alexandre [música] Garcia, direto de Brasília.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. Porque o Brasil

parece cada vez mais indiferente aos próprios problemas. A nova edição da revista Oeste Apatia Nacional responde a essa pergunta. Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha fazem um diagnóstico do estado de ânimo dos brasileiros. Muito além da decepção com a Copa, o país parece assistir apático ao agravamento de problemas na economia, [música] na política, na justiça e em outras áreas. Ana Paula Henkel compara o patriotismo demonstrado pelos norte-americanos na Copa com o enfraquecimento desse sentimento no Brasil e analisa como essa mudança vem afetando a sociedade brasileira. Yasmin Alencar conta a

trajetória política de Hugo Mota, que em apenas 15 anos construiu uma carreira meteórica, não isenta de suspeitas, notícias e análises comprometidas com os fatos. Assine a Revista Oeste e comece a ler [música] agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880. [música]

Um alimento essencial na sua mesa, um prejuízo histórico para quem produz. Porque enchurrada de importações e a disparada nos custos colocaram os produtores de leite do Brasil na fase mais difícil e desafiadora dos últimos anos? No programa de hoje, entenda o drama do homem do campo que luta diariamente para manter a atividade [música] de pé e saiba o que precisa ser feito para salvar a nossa pecuária [música] leiteira do colapso. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento FAESP e SENAR SP.

Cláudio Brisolara, diretor do Departamento Econômico da Faespenário. É um prazer recebê-lo, Cláudio. >> O prazer é meu, Joyce. >> O leite é indispensável na vida dos brasileiros, mas o aumento das importações, os custos de produção elevados deixaram o setor em um cenário complicado. Os produtores enfrentam uma das fases mais desafiadoras dos últimos anos. Já falamos aqui outras vezes, mas

infelizmente o cenário continua. O presidente da FAESP, Tirson Meirelles, lhe afirmou que o produtor está no limite da sobrevivência. A situação realmente chegou a um ponto bem crítico para o produtor de leite, né? Muitos até já até desistiram, né, Cláudio? >> Exatamente. A situação é muito

desafiadora pros produtores, né? Os produtores até aumentaram a sua produtividade, a sua eficiência, mas o cenário, o ambiente externo é muito desafiador. E, infelizmente, alguns produtores já saíram da atividade e outros estão repensando porque a equação não está fechando, né? A receita não compensa os custos e os produtores nessa situação, infelizmente abandonam a atividade. >> É, exatamente. A conta não fecha porque

mesmo com esse aumento na produtividade, essa crise, né, que eles acabam aí enfrentando, gostaria que você falasse um pouquinho aí, eu falei rapidamente lá, aumentou a importação, enfim, para pro público, principalmente quem está na cidade, entender o que que tá afetando aí, por que que os produtores estão vivendo essa crise, >> certo? Nós temos um momento de preços muito baixos, né? A gente está aí há 3 anos, né? Com os preços com muita volatilidade, preços muito pressionados e os custos de produção estão aumentando. Nós temos eh um custo mais alto de energia, ração, insumos, né? E

os preços no mercado não estão acompanhando os custos. Por conta disso, né? as margens dos produtores estão menores. Contribui para isso a importação que a gente tem de leite em pó. O leite em pó é uma matéria-pra importante também pra fabricação de vários lácteos e as importações, principalmente do Mercosul, da Argentina a se ampliaram, né? estão pressionando a

nossa produção. Ah, para teres uma ideia, né, a importação que a gente tem em equivalentes de litro leite equivale à produção do estado de Goiás, que é o sexto produtor de maior sexto maior estado produtor de leite no Brasil. Então, a importação tem um peso relevante hoje e ela ajuda a pressionar os preços. >> Quem paga [roncando] o imposto é o brasileiro, né? Porque de fora vem mais barato do que produzindo aqui.

>> Exatamente, né? Exatamente. Então a gente precisa ter as condições, né, para produzir internamente. Ah, porque não é só preço também, índice de inflação que que importa no fim das contas, né? O governo tem essa preocupação com a a com ter um produto barato, né? Ah, no

supermercado pro consumidor, para não pressionar os índices de inflação. Mas a gente tem que pensar que a cadeia emprega, né? emprega muita gente, enfim, o setor leiteiro, ele tá pulverizado no interior do Brasil, em várias cidades, cidades pequenas, né? Então, há muitos negócios que dependem disso. Então, não é só o produto final, né? Mas é toda uma

cadeia econômica e social que tá ligada aí à bovinocultura de leite. >> Sem falar da questão da qualidade, né, que esse leite importado pode ter tudo ali menos o leite, né? o que tá menos presente, né, nesse pacote aí é o leite mesmo. >> É, essa é uma questão até que a gente precisa mais elementos para entrar, né? Mas assim, no fim das contas, eh o leite é a matériapra básica, né, paraa produção de manteiga, iogurte, queijos, uma série de produtos. E quando a gente

tem uma importação, né, considerável de leite em pó, e o leite em pó é utilizado para fabricação de vários produtos industrializados, a gente tem uma competição por matéria-pra, ou seja, se essas empresas, essas indústrias usam o leite importado, né, o leite em pó importado, elas deixam de adquirir o o leite, a matéria-pra, né, produzida aqui no Brasil. E isso, né, eh, de uma certa maneira prejudica o nosso produtor. >> É, se o governo estivesse realmente preocupado em beneficiar a população, o produtor brasileiro, ele daria um estímulo para o produtor e e conseguiria chegar num preço mais em conta também para o consumidor, né? Mas não é prejudicando o produtor quem produz quem quem quem produz alimento, quem gera emprego, quem ger quem paga imposto que o governo vai ajudar aí no desenvolvimento do país. Agora, os preços, nós falamos aqui pagos a produtor até tiveram uma melhora recentemente, né, mas não o suficiente para recuperar tudo o que foi perdido, né? Isso aí vai demorar tempo aí e mesmo

assim vai ser complicado. >> Exatamente, né? Os preços melhoraram um pouco, né? mas não a a em condições de compensar, né, todo o aumento de custos que a gente teve. Os custos aumentaram muito, como eu já mencionei, eh os preços melhoraram um pouco, mas se a gente olhar nos últimos 12 meses, o preço do leite pago ao produtor paulista, ele tá ainda 1% abaixo do que estava há 12 meses atrás. Então, mesmo

com essa melhora recente, a gente ainda tem preços mais baixos do que tínhamos há 12 meses atrás. Por outro lado, o preço dos lácteos no varejo, iogurte, manteiga, aumentou de preço, 5, 6, 7%, né? Então essa margem não tá chegando ao produtor rural. E a gente tem que pensar e também no longo prazo, né? eventualmente pode ser interessante a importação para manter os preços baixos pros consumidores, para não pressionar os índices de inflação. E a gente sabe que

essa é uma preocupação até eh eleitoral, né, por conta do da da proposta de reeleição do presidente Lula. Então, há essa preocupação no governo, né, que tem esse matiz político também. Eh, mas será que vale a pena a gente manter essa situação no curto prazo e comprometer o longo prazo a capacidade produtiva nacional, né? A gente acha que não. Essas coisas têm que ser pesadas.

>> Você já colocou aqui do que a conta não fecha, que os custos sobre os custos aí aumentaram, o quanto que pesa no bolso do produtor os custos? Olha, a a atividade leiteira em especial, né, ela tem custos diários elevados, né, porque independentemente do preço que o produtor vende o leite, ele precisa manter a vaca, precisa alimentar a vaca, né? A vaca come todo dia, né, para produzir leite. Então, os custos com mão de obra, pastagens em ração, que são os maiores custos que a gente tem aí, que dizem respeito a 70% do custo total de produção de leite, eles eles eles são mantidos, né? a gente não tem como evitar esse custo. Então isso pesa

consideravelmente. Para dar uma ideia, né? Ah, 1 L de leite custa para um produtor um levantamento recente que a gente fez, né? Com produtores e com bom nível de eficiência e produtividade, em torno de R$ 3,8. O produtor tem recebido entre R 2,20 e R$ 2,50 por litro de leite. Então a conta não

fecha. Nossa, o produtor custa três e pouco, tá recebendo dois e pouco no mercado, tá mais ou menos isso, né? Sempre a gente sempre costuma falar aqui que todo mundo ganha com o agro no Brasil, né? Quem que todo mundo é indústria, são os bancos, o próprio governo, agora o produtor mesmo, ele fica com as dívidas, ele fica com os custos, né? E principalmente o pequeno produtor. Para falar em pequeno

produtor, a Faespá de 12 a 15 de novembro em Avaré. Os interessados em espaços aí para expor seus produtos, serviços, pode ligar para o DDD 113121723. Será Agri Show do pequeno espaço, né, para conhecimento, para conhecer as tecnologias, as inovações, voltada aí com foco para o pequeno produtor, né, Cláudio? Exatamente. Eh, nós temos várias feiras, né, no Brasil, né, temos feiras dedicadas a diferentes tipos de produtores, né, ou seja, extratos de produtores. Nós temos a Agrow, que é uma

feira super importante em Ribeirão Preto. Eh, mas nós percebemos a importância de ter uma feira, né, mais voltada ao pequeno, ao médio produtor, com máquinas, né, para esse perfil de produtor. Então a ideia é desenvolver uma feira voltada para esse público, né, para atrair quem produz equipamentos, máquinas, serviços para esse perfil de produtor estar presente também e a gente ter ali trocas de conhecimento, enfim, e discutir os assuntos relevantes para os pequenos e médios produtores, porque eles é que acabam sendo mais fragilizados, né, porque tem uma proteção menor, tem mais dificuldades de caixa, menos acesso às vezes a crédito. a tecnologia. Então, é um perfil de produtor eh que embora tenha essas dificuldades, né, mas é a maior parte dos produtores que a gente tem, né, são os pequenos e médios, então eles merecem, né, um uma feira e um cuidado, uma atenção especial. E essa feira tenta

promover isso. >> 70% do que chega à nossa mesa vem do pequeno produtor juntos, eles são gigantes, são a maioria. falando do leite, as importações do leite em pó, representa uma concorrência desleal, porque se ele chega aqui com preço mais em conta do que o que a gente tem em em em solo nacional, já por aí a gente vê como que você vai concorrer com o que é mais barato. >> Exatamente, né? É uma competição injusta, no mínimo, né?

Enfim, existe essa necessidade da gente modular a importação, né? importar. A gente não é contra a importação. É importante falar isso. O Brasil exporta muito importa e e é saudável também manter um nível de importação, mas a gente quer condições justas e equilibradas, né? Quando a importação

cresce muito rapidamente e ela chega por um preço muito mais baixo, né, do que o preço comercializado internamente, ela acaba trazendo distorções de mercado, né, e destrói a nossa capacidade produtiva, né, a gente perde produtores, perde indústrias e isso a gente não quer, né? A gente tem que pensar sempre no longo prazo.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas [música] R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão [música] de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Já falou-se muito aqui em outros veículos, até também na própria revista Oeste, a prática de dumping caracteriza dumping, né? Explica o que que é esse esse sistema, esse modelo >> dumping é quando o produto importado, né, chega por um preço eh no Brasil eh abaixo do custo de produção dele, né, ou abaixo do preço que ele é. comercializado no país de origem, né? Então essa é uma situação que foi investigada pelo governo brasileiro, pela CAMEX e foi entendido que estava vendo essa prática de dump, ou seja, o preço vendido aqui no Brasil é mais baixo, né, inferior ao custo de produção no país de origem. Então, quando acontece isso, é porque alguém tá eh fomentando essas exportações, né, para ocupar mercado, né, e para prejudicar o mercado, enfim, eh, de destino, né, ah, tá havendo uma promoção, vamos dizer, artificial das exportações para cá, né?

E isso tem prejudicado o nosso mercado. Caracterizado esse dumping, essa essa situação, o governo pode aplicar medidas, né, ou seja, tarifas para proteger o mercado doméstico. A avaliação do governo é de que há essa prática, né, ela foi verificada, mas não se aplicou as tarifas de proteção, né? Então assim, a gente tem o reconhecimento, vamos dizer, da prática e do que tá acontecendo, mas a gente não tem uma medida econômica protetiva pro produtor brasileiro. >> É, veja só, mesmo sabendo, mesmo comprovado, o governo se recusou aí a aplicar essas medidas antid. E quais as

consequências dessa decisão aí para o setor? >> As consequências é que a gente não tem uma medida prática, né? Quer dizer, há uma h um reconhecimento de que eh as importações estão prejudicando o mercado doméstico, mas a gente não tem um um medida, né, para reverter isso, né, a gente tá ainda, eh, aguardando por uma medida. Então, a situação é péssima, né, porque, enfim, continua se aumentando a importação. Neste ano, eh, Joy, pegando os dados de janeiro a junho, a importação de leite em pó aumentou já 13%.

E ela tá entrando inclusive por um preço menor do que entrou em 2025, né? Então tá prejudicando ainda mais o mercado. Então assim, eh se se concluiu que as importações são danosas pro mercado, por que não tomar essa medida, né? E e aí que entra essa questão que eu falei até que tem um matiz eleitoral. o governo eh suspendeu a adoção dessa medida eh dizendo que há um interesse social em avaliar um pouco melhor essa situação, né? Eh, não quis aplicar essas medidas e

por conta disso, né, o Brasil continua importando, né, isso segura os preços do dos lácteos e impede uma recuperação mais forte dos preços aos produtores, né? Eh, então talvez a preocupação do governo seja mais essa, né? proteger o consumidor, manter a situação como está e não tá olhando pro todo, né, para toda essa cadeia enorme de produção, né, com milhares de eh produtores, trabalhadores, enfim, que tá sofrendo com essa condição e não tá olhando pro longo prazo. >> O Cláudio ele foi sutil, ele falou: "O governo tá talvez esteja interessado em proteger o consumidor". Na verdade, tá usando o consumidor para favorecer a indústria, que sempre tem os interesses por trás, mas nunca é a população. E a

gente tá acompanhando esse cenário, ô Cláudio, já vem o ano passado se discutiu muito, se falou muito sobre a questão do leite. O problema continua, talvez não está tão assim sendo discutido, mas continua. Eh, já é de algum tempo, acho que 2024 para cá, mais ou menos, que foi se agravando, né? E a gente sabe que pro produtor, seja o produtor de leite, o produtor de qualquer outra cultura, eh, um ano vem os reflexos no ano seguinte, no seguinte, ele leva muito tempo para recuperar um ano de prejuízo, né? >> Exatamente. E e o que que acontece? O

produtor às vezes acaba lançando de financiamentos, né? Contratam crédito para tentar se manter na atividade no curto prazo, né? No curto prazo, ele tem um preço que permite ele ficar na atividade, mas esse preço não permite ele remunerar todos os fatores de produção, todos os custos, toda a infraestrutura. Então a estrutura, as instalações, os produtores começam a ser depredadas, a depreciar. Ele não repõe a esse capital, né? e enfim, a gente perde

capacidade produtiva no longo prazo. Então, o que a gente precisa é ter preços remuneradores, né, pros produtores se manterem na atividade, né, eh, de forma permanente. >> O Cláudio, o Brasil ele tem capacidade de produzir todo o leite que consome aqui sem depender das importações? >> Com certeza. Nós temos capacidade produtiva para abastecer o mercado interno, para duplicar a nossa produção, né, num espaço de de tempo muito curto.

Nós temos capacidade, temos área disponível, temos genética, temos conhecimento, tecnologia, né? Então, a gente tem todas as condições. A gente tem dois caminhos, né? ah, para trilhar. Um é de apoiar os produtores, levar tecnologia, capacitação, treinamento para os produtores, para que eles aumentem sua eficiência, mas a gente precisa cuidar também dos fatores fora da porteira, né, do ambiente econômico.

E aí o governo precisa nos ajudar. >> O Brasil tem aí um dos maiores rebanhos leiteiros do mundo, né? Tá sendo mal aproveitado, né? A gente tá vendo aí que o Brasil tem, faz, faz bem feito, só que se não tiver o apoio para o produtor. >> Exatamente, né? A gente precisa é dessas

condições econômicas e macroeconômicas estáveis pros produtores conseguirem investir, né? Como o produtor vai fazer um investimento se ele não tem eh uma perspectiva de preços condizente, né? o produtor acaba não investindo. Então, [roncando] a gente tem eh eh todas as condições para aumentar a nossa produção, como eu falei, né? Temos um rebanho, temos genética, mas a gente precisa condições estáveis, né, fora da porteira. Precisamos de taxas de juros,

né, eh, condizentes com a com a atividade agropecuária pros produtores poderem investir. E e esse ambiente externo depende muito, né, da gestão da política econômica do país. >> E não é blef, há o risco real de abandono da atividade. Hoje nós estamos falando aqui a situação ou as dificuldades enfrentadas aí pelo setor leiteiro, pelos produtores, justamente por essa concorrência desleal. Daqui a pouco a gente vai voltar aqui e falar que justamente a necessidade de de importação, porque o produtor brasileiro mudou de de atuação.

>> Sem dúvida. Ah, não só há esse risco de abandono, como a gente tem casos concretos de produtores que saíram da atividade, né? Então, como eu disse, no curto prazo, o produtor consegue se manter na atividade com financiamento, né, ou prejudicando um pouco a manutenção da sua estrutura, mas mantida essa situação por um período maior, os produtores de fato saem da atividade e eles saem da atividade e não retornam, porque normalmente eles vendem eh o principal ativo deles, que são as vacas, né, eh que tem um valor considerável. Eles vendem as vacas, saem da atividade e não retornam pra atividade. >> E a [roncando] consequência chega pro consumidor, porque se está ruim para o produtor, está pior ainda para o consumidor.

>> Exatamente. E a gente tem que olhar sempre pro longo prazo, como eu falo, Joy, porque eh agora pode parecer até interessante importar, né? O mercado tá abastecido, o produto tá na gôndula do supermercado, mas se por algum evento, né, essa importação deixar de vir, não for mais interessante pro país que tá exportando pra gente mandar o produto para cá, ah, como é que nós vamos abastecer o nosso consumidor, né? Então, a gente tem que manter nossa produção interna, nossa capacidade produtiva interna, né? Isso é que eh que faz o Brasil, enfim, crescer e que pode manter, não é, a o agronegócio crescendo. Nós temos que sempre manter

nossa capacidade produtiva, né, instalada e irrigar essa essa capacidade produtiva pra gente continuar crescendo. A gente não pode ficar dependente, né, de importações, porque a qualquer momento, né, essas importações podem não vir e se a gente não tiver o nosso produtor aqui, né, a gente não tem como abastecer o mercado, não tem como pensar a insegurança alimentar pro país. >> Ir contra o agro é ir contra o desenvolvimento do país. A crise leiteira atingir principalmente os proprietários de pequenas propriedades. E por falar nos pequenos, a Faespro vai ser realizada em Avarel. Os

interessados em espaços aí paraa exposição, podem ligar para o DDD1 31217233. será como se fosse agrow, né, para o pequeno com tecnologia, com informação, com inovação, eh, direcionada para o pequeno produtor. E justamente isso, né, nós falamos aí do consumidor, ele pode sentir os reflexos dessa crise, eu acho que já sentiu em alguns momentos, vai sentir também, vai continuar sentindo, porque o o o preço pro consumidor não vai cair. >> Ah, não vai cair não, com certeza não. Os preços, como eu disse, t aumentado, até porque os custos aumentam, né?

Infelizmente a receita do produtor é que não tem acompanhado, né? Porque ela é travada por essas importações.

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Agora para dar aí uma luz no fim do túnel, que estratégias podem ajudar aí o o produtor que tá nessa nessa situação aí recuperar a competitividade do setor leiteiro? Acho que vai demorar um pouco, mas pelo menos aí uma dica, um sinal aí, uma ajuda para quem está nessa situação, >> certo? O, como eu disse, a atividade leiteira é muito pulverizada no no interior do estado, né? Então, nós temos produtores com diferentes níveis de produtividade e eficiência. Eh, o que a gente pode dizer é que aquele produtor que tem assistência técnica, né, que investe na melhoria do seu negócio e principalmente numa gestão mais eficiente, gestão administrativa e financeira, ele consegue aumentar a a produtividade dele, a eficiência em torno de 15 20% muito facilmente.

Então, o Sená, inclusive tem vários cursos, né, tem assistência técnica gerencial para ajudar os produtores a fazer isso. Então, o que a gente tem feito e a gente pede que o produtor acione, né, toda infraestrutura que a gente tem, é que ele busque essa capacitação para aumentar a sua eficiência dentro da porteira. Isso já ajuda muito, né? E por outro lado, a gente tem que trabalhar também no ambiente externo, né? Mas eh temos produtores de diferentes tamanhos, com diferentes produtividades e nós temos produtores que estão conseguindo passar por esse momento com resultados positivos.

Então, como a gente tem uma variabilidade em termos de produtividade muito grande, nós temos muitos produtores em dificuldade, né? Eh, enfim, no negativo, mas nós temos, por outro lado, produtores que estão numa situação melhor, estão conseguindo passar por esse momento com resultado positivo, né? Então, acho que o o uma das principais eh linhas que a gente eh tem preconizado é de buscar assistência técnica para aumentar a produtividade e eficiência, né? se não resolve completamente porque o ambiente estér ainda tá eh ruim eh pros lácteos, né, pro negócio lácteo, eh pelo menos o produtor consegue minimizar, não é, as suas dificuldades, o seu prejuízo, né, e ficar mais perto de uma situação eh de maior rentabilidade. Em São Paulo, o produtor rural não está sozinho, tem todo o apoio da FAESP, SENAR, é só procurar o sindicato da sua região aí e ter acesso aos cursos, a assistência, a orientação jurídica, a todo o apoio que precisa. Cláudio, muito obrigada pela

sua participação aqui, pelas suas informações. Foi um prazer recebê-lo. >> Eu que agradeço, Jorge, foi um prazer. Conte conosco sempre que precisar. >> Muito obrigada. Gratidão a você que nos

acompanha. Força do agro é o Brasil que dá certo.

O agro é responsável por movimentar trilhões de reais todos os anos e ainda assim os produtores lidam diariamente com pressões que impactam diretamente na saúde mental. E a psicologia do agro é uma área que ganha destaque para falar sobre a e como melhorar a qualidade de vida do produtor, a qualidade de vida no campo. Dr. Bruno, o que é psicologia do agro e por essa área tem ganhado tanta relevância nos últimos anos? Eu acho que já o nome de estudo, mas eu gostaria de ouvir de você. Bom, hoje a psicologia do

agro, infelizmente, ela ganha tanta relevância, porque o agro tá batendo recordes de produção, tecnologia, eh matriz genéticas, tudo. Infelizmente ele também bate o recorde de suicídio. Hoje a gente tem o dobro da taxa de suicídio no campo e também temos uma taxa quase o dobro da depressão, onde os índices da cidade são 15%, no campo são 36% de depressão. Então a psicologia do agro é cuidar da cabeça do produtor, de quem trabalha, mas entendendo a necessidade, entendendo o dia a dia, entendendo o que que é a vida do produtor no agro e as peculiaridades. Nossa, o dobro da taxa da cidade é um número preocupante, né, que realmente precisa a atenção. A gente fala, quando

a gente fala em suicídio, fala muito no Rio Grande do Sul, mas a gente sabe que o produtor no Brasil inteiro enfrenta a crise no campo, é crédito caro, juros altos, dívidas e o produtor tem que dar um jeito de sobreviver, de sair, tem que fazer um malabarismo para poder sobreviver. Exatamente. A gente lida, além de tudo isso, a gente ainda lida com a incerteza que faz parte do agro, né? Então você planta qualquer coisa, você planta com meses de antecedência, esperando que você consiga, que chova na data certa, que não chova, porque pode se chover num dia errado, você pode perder uma safra, por exemplo, imagina, chove na na época da colheita do algodão, você acaba com a fibra do algodão, depende da chuva, tudo você perde.

>> [música]

[música]

>> Em 2025, o professor Ivis Gandra Martins completou 90 anos. Para comemorar a data, eu e o professor Modesto Carvalhosa editamos o livro A Constituição e a Liberdade, uma homenagem ao professor Ivisanda Martins. Este livro com 45 artigos foi publicado em 25 e dele surgiu este programa, hoje veiculado pela revista Oeste. Peço que você se inscreva no canal, deixe seu like e compartilhe este vídeo, fazendo com que este conteúdo chegue a mais pessoas. E se ainda não é, considere assinar a revista Oeste. Basta acessar

revista.com/acine. Neste programa, nós entrevistamos os autores do livro A Constituição e a Liberdade, que tem o mesmo título deste programa. Hoje nós entrevistamos a professora Janaína Pascoal. Jana Pascoal é jurista, advogada e professora livre docente de direito penal na Universidade de São Paulo. Formada e doutora pela

Faculdade de Direito da USP, com livre docência na mesma instituição. É uma das maiores especialistas em direito penal do Brasil, autora de importantes obras sobre criminalização, direito penal mínimo e ingerência indébita. Ela também escreveu o capítulo sobre liberdade religiosa e liberdade de expressão no livro A constituição e a liberdade. Janaína combina a sólida formação acadêmica com experiência prática como advogada. Hoje, como vereadora de São Paulo, leva para a política o rigor técnico e o compromisso com a lei, que sempre marcaram sua trajetória como jurista.

Professora Janaína, é um grande prazer tê-la hoje conosco no nosso programa. >> Eu que agradeço o convite, professor. Uma honra poder participar e fico à disposição para essa troca de ideias. Fico feliz que o senhor a partir dos Estados Unidos, não tem abandonado as preocupações com o Brasil. Professora Janaína, eu gostaria de começar falando sobre o título do seu artigo, que a meu ver resume bastante bem a sua tese. O

título é: No binômio materno fetal, dois são os pacientes. A recusa terapêutica de um não pode implicar a morte de outro. E eu queria começar perguntando-lhe como a senhora chegou a este tema e por resolveu escrever sobre ele. >> Bom, eh, já há alguns anos eu ministro uma disciplina tanto na graduação como na pós-graduação da Faculdade de Direito da USP, que é a disciplina de biodireito. E ao lado dessa disciplina também tem algumas outras matérias que são interdisciplinares que focam muito o direito à vida, o direito à autonomia, o direito à saúde e os princípios da bioética como um todo.

Quando eu recebi o convite para participar desse livro Homenagem ao professor Ives, eu estava eh enfrentando eh a análise de algumas algumas normativas do Conselho Federal de Medicina que tratavam e tratam, né, da preservação da vida e da saúde e como conciliar essa preservação eh com respeito à autonomia individual. Ao lado disso, eu enfrentei como deputada e ainda enfrento como vereadora muitas questões referentes ao parto, eh, ao direito da partoente e sobretudo à busca de um nascimento seguro, né, para o o bebê. E tem insistido muito que a pauta próda não é só a pauta, vamos dizer assim, que que faz frente ao alargamento, né, dessa dessa das hipóteses de aborto ou do alargamento da prática do aborto em casos previstos em lei, ao longo do tempo de gestação, que a pauta pró vida também é a pauta que garante o nascimento do bebê com vida e com saúde. Então, no no bojo desse [risadas] desses temas todos, eu decidi falar eh sobre essa resolução que garante ao paciente negar, vamos dizer assim, eh terapias, mas que faz ali uma uma exclusão, né, no que tange ao direito da parturiente, da gestante, quando suas escolas folhas atinjam em alguma medida a vida e a segurança do feto, né? Eh, focando na ideia de que quando nós temos o binômio materno fetal, nós não podemos trabalhar apenas com os direitos da parturiente ou com os direitos do bebê. Nós temos que

olhar de de forma um pouco mais ampla como garantir a autonomia dessa mãe, a saúde dessa mãe, a saúde e a vida também do bebê, né? Então, foi nessa perspectiva que eu escolhi esse tema. O ponto inicial do seu artigo é a resolução 2232 de 2019 do Conselho Federal de Medicina que concerne o direito do paciente de recusar tratamento. Eu queria lhe perguntar por que que essa resolução serviu de ponto de partida e por que que ela causou tanta celuma na época em que foi editada? Olha, eu creio que haja aí vários aspectos a debater, né? Primeiramente, se usa muito a o

argumento de que essa resolução, no que concerne ao binômio materno fetal, que ela teria sido desrespeitosa para com a vontade da mãe, como se os mesmos defensores, né, dessa ideia fossem defensores da vontade da mãe, quando essa mãe pede, por exemplo, para fazer uma cesariana na rede pública. e tal. Então, eh eh para que fique claro, né? Hoje vigora no país inteiro resolução do CFM que garante a gestante a parturiente escolher a via de parto, né, pela qual quer que seu bebê venha ao mundo. Então, se vai ser um parto normal, se vai ser uma cesariana, obviamente compete aos profissionais de saúde eh fazerem toda a orientação dessa gestante, dessa parte oriente, explicarem prós e contras de cada via de parto. É, então na rede privada, na rede

suplementar, que é aquela rede suplementar, é o nome que se dá a rede dos convênios, a [roncando] mulher participa da escolha da forma pela qual seu filho vem ao mundo. Ore que no SUS, no Sistema Único de Saúde, vigora a ideia de que o bebê deve sempre nascer pelo parto normal. Tanto é assim que quando eu era deputada eu apresentei um projeto de lei que virou lei. É uma lei vigente no estado de São Paulo, a lei 17137/90, para garantir a mulher usuária do SUS escolher como seu bebê vem ao mundo, né, conforme as resoluções do CFM, que até essa lei só valiam para quem tinha condições econômicas. Pois bem, as mesmas pessoas que batem na resolução do CFM, que diz que a mulher não pode, né, eh, vamos dizer assim, recusar terapias que sejam favoráveis ao seu bebê recém-nascido, o seu, ao seu eh bebê ainda no ventre, essas mesmas pessoas não defendem a liberdade da mulher gestante e parturiente, quando ela, por exemplo, escolhe fazer uma cesariana.

Que que eu tô trazendo isso a baila? Porque na verdade eh nós não estamos falando propriamente de autonomia da mulher gestante. Nós estamos falando da autonomia de defender o que a maioria entende que deve ser defendido, tá? Então vamos lá. >> [limpando a garganta] >> Hoje tem todo um uma orientação, uma filosofia, uma imposição de que o parto normal é sempre melhor paraa mulher.

Ocorre que o parto normal ele é melhor quando ele tem condições de ser normal, né? O parto normal ele não se revela melhor quando a mulher ou não tem condições de fazer esse parto normal, ou ela é uma mulher que tem gestação, tem uma uma pressão alta, ou ela é uma mulher que tá com esse bebê virado, né, ou ela é uma mulher que já teve outras experiências de parto normal que não tiveram um bom resultado. Então, o parto normal nem sempre é a melhor via de parto. Eh, e hoje existe uma imposição na rede pública de saúde, né? Tanto é que eu precisei fazer uma lei dando esse direito pra mulher escolher como ter seu bebê.

As pessoas que militam nessa área, né, sejam profissionais da medicina, profissionais do direito, feministas, em regra, não defendem a autonomia da mulher que diz: "Olha, eu não desejo fazer um parto normal, eu desejo fazer uma cesariana". Eh, porém, quando o Conselho Regional de Federal de Medicina traz essa resolução, dizendo assim: "Olha, o paciente pode recusar seguir uma terapia, né, desde que isso não implique risco pro bebê, pro nascituro, essas pessoas criticam essa resolução falando que defendem a autonomia da gestante ou da parturiente, mas na verdade não defendem, né? Defendem o parto normal. Por quê? Porque quando foi que a parturiente eh negou uma terapêutica, né? Negou uma

terapêutica e colocou em risco seu bebê, quando a equipe médica entendeu do contexto que era caso de fazer uma cesariana e a mulher decidiu por não aceitar a orientação da equipe técnica, né? seguindo essa essa linha filosófica que está dominante, que eu chamo de ditadura do parto normal, exigindo fazer um parto normal, colocando em risco o próprio bebê, né? É um tema muito técnico. Eu não sei até que ponto eu estou sendo clara, não sei se se o senhor é familiarizado com essa temática. É um tema assim muito técnico, porque envolve direito e envolve também medicina, né? Então, hoje, eh, depois do

questionamento dessa resolução do CFM e da suspensão da resolução nessa parte que envolve o binômio, né? O que que é esse binômio materno fetal? É um conjunto formado pela mãe e pelo bebê, né? A partir da da da suspensão. Hoje, a rigor, se uma mulher disser: "Olha, não quero que faça uma cesariana", né? A

equipe técnica não pode fazer. Ocorre que muitas vezes esse bebê eh num trabalho de parto muito demorado, muito dificultoso, pode entrar em sofrimento fetal, pode entrar no que a gente chama de anóxia, falta oxigênio no cérebro e essa falta de oxigênio pode trazer sequelas e até a morte, tá? Dentre as sequelas, nós temos a paralisia cerebral. Seu artigo tem um aspecto bastante interessante de comparar dois conceitos, né? De um lado, o conceito da liberdade da mãe, né? e o direito à vida

do feto. E você constrói o argumento trazendo esses dois conceitos e fazendo com que eles sejam incorporados na sua conclusão. Eu queria que você explicasse pros nossos telespectadores como é que isso foi construído. >> Sim, porque essa criança ela não tem como se manifestar. E as decisões dessa mulher adulta e autônoma e que precisa ser ouvida e ser respeitada.

Eh, as decisões dessa mulher podem impactar a vida dessa criança. Eh, em bioética, nós trabalhamos muito com um conceito que é o conceito de decisões sem volta. Então, por exemplo, vamos imaginar eh que uma uma mulher orientada e esclarecida pela equipe pela equipe de saúde decida ter seu bebê sozinha num parto domiciliar. E a médica que a acompanhava, procure a intervenção da justiça para dizer: "Olha, essa mulher tem um quadro de pressão alta, essa mulher não tem condições de fazer o parto sozinha. Precisamos de uma decisão, né, de uma ordem judicial no sentido de que essa mulher venha para um hospital. Eh,

podseia dizer: "Não, mas a a vida inteira as mulheres pariram sozinhas, né? Como eu participei de algumas audiências públicas onde parlamentares da esquerda diziam assim: "A mãe sabe sabe parir, o bebê sabe nascer, isso foi a vida toda, né?" Eh, então, eh, vamos imaginar que alguém diga: "Essa mulher tem autonomia". Bom, eu defendo a autonomia da mulher, tanto é que fiz uma lei para ela escolher a via de parto. Mas se essa autonomia coloca em risco uma um um bebê, né, um menor de idade, eh ainda não nascido, mas que tem direito à vida, tem toda a expectativa de outros direitos, quem é que vai falar por essa criança? E será que essa

autonomia dessa mulher pode ser absoluta? né? Olha, eu sonho fazer meu parto domiciliar, é um direito, vamos cuidar, vamos verificar se é possível. Não, no Brasil nós não temos uma estrutura de saúde que permita realizar esse sonho. Então, vamos trabalhar para que essa mulher tenha esse bebê no hospital. Aí eu sonho fazer um parto

humanizado, um parto natural. Acho ótimo se nós pudermos eh atender esse sonho. Mas se tem uma situação que já mostra que esse parto é é impossível, né, que é necessário fazer um parto, vamos dizer assim, menos natural ou até uma cesariana, nós vamos ter que sopesar essa autonomia da mulher com o direito daquele bebê, porque como eu disse, atender completamente essa autonomia pode acarretar, pode, pode caracterizar uma decisão sem volta, não pra vida daquela mulher, mas pra vida daquele aquele bebê, né? Isso sem contar que muitas mulheres vem sendo, vamos dizer assim, iludidas, né, com essa tese de que o parto normal é sempre melhor e de que eh essa modalidade de parto natural é sempre melhor e até domiciliar, que acabou sendo uma moda, essas mulheres vêm sendo iludidas também com a ideia de que esses partos seriam seguros, absolutamente seguros, porque artistas fazem, cantoras fazem, fazem, né? Mas o que não se diz para essas mulheres é que, em regra são mulher, essas essas cantoras e artistas têm condições econômicas para ter equipes de suporte, né? Equipes na retaguarda. Então, essas

equipes socorrerão esse bebê no caso de uma necessidade. Mas e a mulher normal da sociedade? Entende? Então assim, eh, a, nós precisamos falar de maneira mais aberta sobre isso e sem medo, porque como tem um policiamento muito grande nessa questão do parto normal, só da gente tratar do assunto já fica como sendo uma mulher machista, uma mulher insensível, uma mulher contra a saúde. E não é nada disso, né? O que nós

queremos. Queremos mãe saudável física e mentalmente. Queremos bebê vivo e saudável, física, né? E não vou dizer mental ainda, mas com perspectiva mental, né? E essa e essa ditadura do parto normal, ela tem levado ao óbito de bebês e ela leva, né, ao que quando o ministro eh o ministro Mandeta estava na pasta da saúde, eu fiz uma reunião com ele para tratar disso, eh essa essa insistência no parto normal, essa ditadura do parto normal, ela gerou o que o ministro chamou, não fui eu que chamei, de geração PC, né, que é uma geração de crianças vítimas de paralisia cerebral.

E o próprio ministro, na reunião que fiz com ele eh chamou atenção pro fato dessa geração PC não está, né, na na nas camadas mais favorecidas da população e sim nas camadas mais simples. Ore que com essa ideologia crescendo, hoje nós temos uma disseminação dessa ideia, né? Então assim, o que que fez o CFM ao garantir o direito a recusar terapias, né? Diz o seguinte: "Olha, eu, por exemplo, um um paciente em estado terminal de um câncer, ele pode se negar a fazer uma quimioterapia que já se demonstra assim desnecessária, excessiva, obstinada, né? já já entrando num campo ali da distanásia, vamos dizer, o paciente pode se negar. O CFM, por meio

dessa resolução, disse: "Sim, o paciente pode recusar a terapia, né? E ético o médico também aceitar a recusa do paciente. Teve essa excludente. Olha, quando se tratar da paciente gestante ou partoriente e essa decisão colocar em risco o bebê, nós temos que eh flexibilizar um pouco esse direito à recusa, porque o impacto não é só paraa mulher que é diretamente, né, envolvida na decisão, o impacto é também para esse bebê. Então nós temos que considerar como se fosse um terceiro paciente, esse conjunto que é o tal do binômio materno fetal, né? Vamos atender todos os

desejos dessa mulher que sejam possíveis, desde que esses desejos não coloquem em risco essa esse bebê, né, que não tem quem fale por ele e também é um sujeito de direitos, né? Então, por exemplo, hoje recentemente saiu uma uma legislação federal garantindo no sistema público de saúde a presença das doulas, né, que são profissionais pelas quais eu tenho maior respeito, que são aquelas profissionais que vão, como se fossem as antigas parteiras, né, elas vão ter agora direito a estarem junto com a mulher que quer que que assim deseje ao lado do seu companheiro ou do acompanhante que essa mulher tem escolhido. Eh, o problema é o seguinte. Às vezes as doulas, por terem uma ideologia, uma filosofia diversa da equipe médica, se colocam contra a equipe médica, né, contra intervenções eminentemente médicas necessárias a garantir a segurança do bebê. Muitas mulheres vão dar a luz no Brasil sem anestesia, elas imploram anestesia e não recebem. Aí sim

nós temos autoritarismo. >> Muito bem, agora nós vamos fazer um breve intervalo e quando voltarmos nós vamos continuar conversando sobre seu artigo e também sobre sua experiência como acadêmica e também como política. Voltamos já.

>> [música] >> Toda terça-feira, às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer [música] com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

>> [música] >> Quinta-feira, às 8:30 da noite, protagonistas da vida pública e do mundo político estão no centro da arena. Com perguntas diretas e objetivas, são convidados por Adalberto Pioto [música] e um time de jornalistas a debater fatos e decisões que influenciam o país. Um programa para quem quer compreender os rumos do Brasil. Toda quinta-feira a partir das 8:30 da noite. >> As inovações e [música] as tendências do setor que impulsiona o Brasil estão no programa A Força do Agro. Aqui você

conhece [música] as tecnologias que estão transformando o agronegócio e as histórias de sucesso de quem vive da Terra. [música] Mesmo que você não viva o dia a dia do campo, eu te garanto, o agro faz parte [música] da sua vida. De segunda a sexta às 8 da noite com Joyce Mafesoli.

Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando a professora Janaína Pascoal. Jelaína, no seu artigo você associa a crítica à resolução do Conselho Federal de Medicina a pauta do aborto e faz uma observação interessante sobre essa associação. Será que o senhor poderia eh identificar ou descrever por que você percebeu essa associação? >> Veja, a preocupação com a vida e a saúde do nascituro, ela está diretamente, né?

vamos dizer assim, ou eh diretamente conectada também com a discussão sobre aborto, porque o que eu senti eh dos detratores da resolução do CFN eh não foi uma defesa da autonomia da mulher, como eu disse no princípio, porque se fosse assim, eles também defenderiam que ela pudesse escolher a cesariana. foi muito mais uma defesa daquela autonomia para colocar a decisão da mulher acima da vida do bebê, como se o bebê fosse um apêndice da mulher, né? Quando a gente fala no binômio materno fetal, nós estamos quebrando com essa ideologia que coloca o bebê como um apêndice da mulher ou algo pior, como um é que eu posso dizer assim, como se fosse até umas tivesse sugando essa mulher que estaria ali como um hospedeiro, entendeu? Então eu trago essa essa análise sobre o aborto para essa realidade, porque o que eu senti não foi uma crítica a resolução por defesa da autonomia da mulher, mas uma crítica à resolução por entender que essa resolução enfraquece a causa, né, que eu às vezes chamo de religião do aborto, né? Hoje nós vivenciamos uma religião do aborto. É

muito mais do que uma causa. Que eu sou uma grande defensora das liberdades de expressão e manifestação. E eu respeito a pessoa que entenda que o aborto é um direito. Eu não concordo, mas eu respeito. Só que hoje a gente já passou do ponto da da eh da da defesa de uma ideia. Nós entramos na religião do

aborto, né? Por isso é que eu trouxe o debate para esse projeto, para esse artigo. E quando eu entreguei esse artigo pra publicação, eu ouso dizer que a pauta do aborto não estava tão avançada no mau sentido como se encontra agora, porque hoje nós temos decisões, inclusive do Supremo Tribunal Federal determinando a equipamentos de saúde, inclusive aqui no município de São Paulo, são de minha competência, que esses equipamentos façam o aborto, aqueles abortos previstos em lei, como por exemplo, no caso de estupro, a qualquer momento da gestação, né? É o que significa dizer que na prática nós estamos vivenciando interrupções de gestações com 6 7 8 quase 9 meses com base na ideia equivocada de que porque o legislador penal eh afastou o caráter criminoso da interrupção de gestação no caso de estupro que e não colocou até quando, que haveria uma autorização, um dever, um direito a fazer essa interrupção a qualquer momento, antes do nascimento, né? E essa ideia eh extremamente assim enfundada so ponto de vista dos direitos fundamentais, ela tem ela tem eh ela tem alicerçado inclusive uma teoria maléfica, né, que é uma teoria que diz o seguinte, que o aborto pode ser realizado tardiamente no não no que concerne as fases finais da gestação, mas seria mais ou menos diz o seguinte, naqueles casos em que o aborto pela lei poderia ter sido feito antes do bebê nascer, o bebê poderia ficar abandonado à própria sorte, tá?

Então isso com a graça de Deus eu ainda não vi defendido aqui no Brasil, mas eu já li textos na Inglaterra e está um pouco ali nas entrelinhas do livro Ética ética prática, por exemplo, do Peter Singer, né? eh, que se eu não me engano é um professor australiano que já teve aqui no Brasil, digo, se eu não me engano, com relação a ser australiano, tenho quase certeza que é, [roncando] já esteve aqui no Brasil, foi aplaudido em pé força de seus escritos em defesa dos direitos dos animais, mas é um dos professores mais abertos ao aborto, inclusive a essa essa ideia do aborto tardio, né? Então, se poderia ter feito a interrupção no curso da gestação, não fez, o bebê nascendo pode ficar abandonado, né, a própria sorte. Então assim, eh é contra essas essas modernidades, né, que eu venho lutando há muitos anos, seja na pauta do do próprio aborto, né, contra essa essa pauta do aborto, ou na pauta do nascimento com com vida, o nascimento com saúde, né, o nascimento sadil. >> Ô, Janaína, você mencionou algumas experiências como professora e como política, né? algumas delas, por

exemplo, o curso de bioética, outra a sua participação em audiências públicas. E eu queria lhe perguntar como é que foi essa transição e o que que foi experimentar a vida como acadêmica e depois como parlamentar, como é que o que que você trouxe de aprendizado para de uma experiência e de outra e como é que você compara essas duas experiências? Então, eu participei da audiência pública que houve lá no STF, na DPF 442, proposta pelo PSOL, com objetivo de legalizar o aborto no país. Eu participei daquela audiência pública, muito embora eu já estivesse eleita, ainda não tinha tomado posse como deputada estadual. Então, foi uma participação eminentemente acadêmica, né? Eu vivencio esses temas na

universidade desde sempre e vivencio assim com muita ênfase porque sou uma voz muito isolada, por exemplo, dentro da faculdade de direito, onde prevalecem professores eh que defendem o aborto como um direito fundamental, tá? Então, eu participei inclusive de audiências públicas antes de estar na política eh partidária, vamos dizer assim. Eh, não tive um choque de realidade porque muitas das ideias que eu defendo, defendia na Assembleia Legislativa, defendo aqui na Câmara, eu já defendia na universidade. O que talvez talvez tenha a diferença talvez seja a seguinte, nas casas legislativas, por mais que as ideias esquerdistas prevaleçam, por incrível que pareça, elas prevalecem, eh tem um pouco mais de abertura ao debate, né? O o parlamentar de esquerda, ele sabe que ele tem que ouvir o parlamentar que não é de esquerda, que ele tem que minimamente possibilitar que ele exista. Já na

universidade existe todo um trabalho para para que você não exista, né? Então a divergência ela é muito mal recebida. Então não não houve um choque porque eu estava acostumada a tudo isso, mas eh eu penso que o ambiente legislativo, o ambiente parlamentar, ele consegue ser minimamente democrático, né? O que a gente eu não consigo vivenciar isso na universidade, né? Eu sigo professora, eu mantenho as minhas aulas na graduação, na pós-graduação, as minhas orientações.

Hoje, como vereadora, eh, eu sigo com muita tranquilidade. Como deputada, eu tive que tirar licença, porque a Constituição Federal não permite que o deputado dê aula em universidade pública. Então, eu precisei tirar a minha licença, mas aqui não. Aqui eu eu faço eu sigo nos dois papéis, vamos dizer assim. E isso é muito bom, porque eu trago os meus alunos numa maior proximidade aqui com com a casa legislativa.

Eu faço um intercâmbio melhor, né, entre os dois mundos. Apresento projetos aqui que eu debato com os alunos, trago ideias também da academia para cá, mas consigo, né, [risadas] consigo ser uma voz minoritária nos dois ambientes, porque hoje a gente tem essa pauta contra a vida, né? é uma pauta assim muito forte entre os formadores de opinião na classe artística, na imprensa, na classe política, na no âmbito universitário. E as pessoas não percebem que quando elas militam contra a vida, elas não militam só contra os futuros seres humanos, elas militam contra a humanidade. Porque eh toda flexibilização nesse direito, ela pode ser usada contra todos nós num momento futuro. Não é só a pauta do aborto, né?

é a questão da saúde, a questão da eutanásia, eh a questão da reprodução assistida, o descarte dos embriões, eh são muitas outras flexibilizações que em algum momento vai pegar, né, cada um de nós. É isso que as pessoas não conseguem enxergar. Bom, Janaína, para o telespectador pode ficar um pouco surpreendente essa sua observação de que a universidade parece mais fechada do que o ambiente político a pontos de vista divergentes. Mas eu devo observar que eu concordo com você, porque isso está exatamente de acordo com a experiência que eu vivo também na academia americana. Então não me surpreende que você viva isso aqui na Academia Brasileira. Mas isso nos leva a

uma pergunta que eu acho que é extremamente importante e focando basicamente na realidade brasileira, o que que seria necessário acontecer ou fazer para que essa realidade mudasse e que a gente pudesse ter maior abertura e uma maior adversidade de pontos de vista na academia brasileira? O que que você acha que deveria acontecer e quão fácil ou quão difícil será realizar este esforço? >> Eu acho que vai ser um processo muito longo. Infelizmente a direita que chegou ao poder não colaborou muito para isso, porque cometeu dois erros, né? Erro número um, demonizou os os espaços acadêmicos. Era muito

comum ouvir no campo, por exemplo, bolsonarista, eh, que é que buscar um título era bobagem, que estar na universidade era bobagem, eh, que querer ocupar um local, um cargo na ONU ou em outras instâncias internacionais, seria ser globalista. E eu tentei assim arduamente ah esclarecer, conscientizar de que nós não deveríamos demonizar esses espaços, nós deveríamos preparar quadros para ocupar esses espaços, né? Então esse foi um erro muito grande eh desses grupos. Depois houve um segundo erro, né? Eh, por exemplo, o presidente Bolsonaro na época, por meio da GU, agiu de maneira muito parecida com o pessoal da esquerda ao começar a instaurar inquéritos em face daquelas pessoas que o criticavam.

Então, por exemplo, eu sou uma pessoa de fala firme. Se eu começar a processar todo mundo que me xinga, eh, e olha que não é pouca gente, eu acabo perdendo um pouco da legitimidade de defender a liberdade de expressão e manifestação. Então assim, nós precisamos, né, de quadros de centro direireita que reconheçam a importância da universidade, que reconheçam a importância da pesquisa, eh, da titulação, de ocupar os espaços e que consigam, né, entender que se eles partirem para utilizar as mesmas armas da esquerda, eles estarão deslegitimando o seu discurso de liberdade. Entende? Eu acho que nosso nosso [risadas] nosso caminho vai ser longo e árduo, né? Mas eu sou otimista.

>> Bom, a minha pergunta anterior foi focada na academia, mas agora eu abro a perspectiva para perguntar um pouco sobre o panorama geral político do Brasil, né? e perguntar o que que precisa ser feito para que a gente caminhe para uma situação de maior normalidade política. Porque a meu ver, e eu acho que essa seu diagnóstico também, nós não estamos numa situação ideal do ponto de vista de abertura política e aceitação de diversos pontos de vista políticos. O que que precisa ser feito para que nós voltemos a essa normalidade política? Bom, primeiro nós precisamos que as pessoas se fortaleçam, né? Eu sinto

assim uma onda de temor generalizada, né? Não não só na população como um todo, mas naqueles profissionais que deveriam tomar medidas. Então, vou dar um exemplo. Hoje nós vivenciamos nas universidades públicas aqui de São Paulo uma greve de alunos. Muitos estudantes são contrários, muitos. Ouso dizer que a maioria dos

professores eh a maioria é contrária, mas ninguém quer se indispor. As pessoas têm medo. Daí eu fico pensando medo do quê, né? Se já estão sendo prejudicados. E aí eu percebo várias solenidades no âmbito da advocacia, do Ministério Público, das Defensorias, eh enaltecendo quadros que vêm sucessivamente fragilizando os direitos fundamentais. É óbvio que eu

não defendo que ninguém seja indelicado, mal educado, agressivo, mas nós precisamos ter coragem de falar o que precisa ser dito, né? Em certa medida, a comunidade internacional, ao negar a extradição, por exemplo, da Carla Zambelli, eh, se eu não me engano, do Alan dos Santos, que é um cidadão muito chato, né? [risadas] muito chato, mas eh que não é um criminoso. Eh, do Osvaldo Ostáquio e talvez até outros casos, a comunidade internacional tem dado sinais de que as decisões que vê sendo prolatadas aqui no Brasil não são decisões aceitáveis, né? Sou o ponto de vista do do devido processo legal, mas sou o ponto de vista também da proporcionalidade, sou ponto de vista do direito à fala, expressão, manifestação.

Então é intrigante que a comunidade internacional vem dando sinais, mas os agentes internos, né, eles se omitem, eles se acovardam. Então eu acredito firmemente que nós precisamos fortalecer esses agentes internos. Eu não estou falando só de política, estou falando mesmo ministérios públicos, poderes judiciários, né, assim, nos vários estados, né? Eu sei que é um poder, mas assim nos poderes legislativos, câmaras de vereadores, assembleias. Eh, hoje nós temos alguns políticos que fazem o discurso de oposição, mas muitos eh fazem discursos nas redes, fazem discursos nos plenários, mas não fazem assim com consistência, eh, com com parcimônia, né? A pessoa pode ser firme

nas ações e no discurso, mas ela não precisa dejetivar, ela não precisa xingar, né? é que quando xinga perde a razão, perde a força. Então assim, o que nós vivenciamos hoje sobre ponto de vista institucional é grave, né? Porque nós temos uma série de decisões absolutamente desproporcionais. Eh, nós temos eh autoridade julgando seus supostos algozes, né? Temos

situações que fragilizam as aulas mais básicas do direito e é muito complicado porque quem está denunciando, né, são, por exemplo, sou eu no campo da academia, eh, pouquíssimos outros colegas no campo da academia, alguns políticos que não conseguem assim fazer a transposição eh da vida nas redes sociais para a vida parlamentar, né, que exige mais do que simplesmente fazer vídeo, fazer corte e fazer post. >> Janaína, foi um grande prazer contar com a sua participação no livro e aqui também neste episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Obrigado. >> É uma alegria. Conte sempre comigo, né?

Fico à disposição para seguir com esse diálogo. Desejo aí ótimos ótimos eh bates aí. não sei se utiliza essa essa bate-papos talvez eh com os demais autores. E o que que eu peço, né, para quem tá fora do país, eu peço que vá, né, pro exterior, que se prepare, se capacite, aprimore e volte, porque nós precisamos dos cérebros aqui, né? Eu tô com muito medo dessa fuga de cérebros, dessa fuga de capital, com essa fuga de de de mão de obra intelectual e até braçal, né?

Hoje os jovens sonham ir pro exterior e não voltar. Sejam jovens, né, da da das classes mais favorecidas, das menos favorecidas. E isso é muito ruim, né? Então, professor Luciano, né? Volte, outros professores, voltem, porque nós precisamos de toda a força para reconstruir essa nação. Obrigada.

>> Obrigado, Janaína. Bom, chegamos ao final deste segundo bloco e vamos fazer um novo intervalo e na volta eu vou responder algumas perguntas dos nossos telespectadores. Voltamos já. [música]

Toda terça-feira, às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa [música] com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e [música] outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, [música] 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

Quinta-feira, [música] às 8:30 da noite, protagonistas da vida pública e do mundo político estão no centro da arena. Com perguntas diretas e [música] objetivas, são convidados por Adalberto Pioto e um time de jornalistas a debater fatos e decisões que influenciam o país. Um programa para quem quer compreender os rumos do Brasil. Toda quinta-feira a partir das [música] 8:30 da noite. >> O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico [música] do Brasil e do mundo.

>> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeane Freitas, [música] o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. [música] As inovações e as tendências do setor que impulsiona o Brasil estão no programa A Força do Agro. Aqui você conhece as tecnologias que estão transformando o agronegócio e as histórias de sucesso de quem vive da Terra. Mesmo que você não viva o dia a dia do campo, eu te garanto, o agro faz parte da sua vida. De segunda a sexta às

8 da noite com Joyce [música] Mafesoli.

Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Neste terceiro bloco, eu vou responder perguntas de telespectadores que nos foram enviadas em episódios anteriores. Primeira pergunta é: por que que a liberdade de expressão é tão importante para uma democracia? Bom, isso eh vem é uma ideia que vem já de Joy Stuart Mill no livro sobre a liberdade, em que ele defende a importância da liberdade de fala, né, a liberdade de expressão e principalmente pela fundamentação de permitir que todas as ideias sejam discutidas. as e defendidas pelos mais diversos grupos políticos. Por que que isso é

importante? Isso é importante para primeiro que se chegue à verdade. Você permite que a ideias diversas compitam entre elas, né? E umas eh coloquem todos os seus argumentos. E talvez do ponto de vista um pouco mais eh um dos argumentos mais sutis de meu é exatamente que a censura, ao invés de fazer com que ideias ruins sejam eliminadas, pelo contrário, faz com que essas ideias ruins sobrevivam, porque elas ganham a aura de perseguição.

Então, o processo correto de fazer com que ideias ruins sejam eliminadas é exatamente permitir que elas enfrentem os argumentos, elas sejam apresentadas da forma de forma livre e os argumentos contrários sejam ouvidos. Então essa liberdade de expressão é extremamente importante do processo político dos povos para que os povos consigam fazer as melhores escolhas. Você não tem isso num processo político de um povo. Esse processo político é vizado e, portanto, as escolhas que esse povo fará não são equilibradas, não são encaminhadas pelas melhores ideias, porque as melhores ideias não são examinadas de forma livre por todos os cidadãos. É por isso mesmo que uma democracia necessita de liberdade de expressão e o todos os cidadãos precisam ter o direito a expor suas ideias. Não é

suficiente ter a ideia e ser impedido e ter na privacidade da sua mente ou do seu lar ou do seu círculo privado e sem impedido de expô-la publicamente. É importante que essa prerrogativa seja garantida a todos os cidadãos. Quando um povo não tem essa garantia, esse povo não não conta com uma das liberdades fundamentais que cabem a qualquer sociedade livre. >> Outra pergunta é: no Brasil atual, há o risco de uma ditadura da palavra ou um silenciamento? Eu diria que sim. Na

verdade, nós já passamos desse momento de risco apenas a em curso, um processo de perseguição a determinados posicionamentos políticos. E isso é claro na perseguição de influenciadores na internet, influenci eh perseguição de inclusive jornalistas, alguns deles eh afastados e exilados fora do país. Uma situação extremamente indesejável e que não corresponde a um país eh com instituições democráticas funcionando livremente, de forma equilibrada. Então nós estamos de fato com sintomas muito claros de disfuncionalidade em relação a essa liberdade de expressão. É importante que nós voltemos a essa normalidade. E essa é importante

exatamente para que nós tenhamos um processo democrático equilibrado. Enquanto nós não tenhamos isso, nós vamos ter um processo viezado e, portanto, não aceitável dentro dos padrões que se requer para uma sociedade democrática. >> Outra pergunta é: o senhor defende uma nova Constituição para o Brasil e quais são as principais mudanças necessárias? >> Em 2024, eu publiquei um artigo que tinha exatamente este título, por o Brasil precisa de uma nova Constituição e como obtê-la. Mas desde então ficou muito claro para mim que nós deveríamos esperar eh momento melhor para chegar a essa nova constituição. E a razão para isso é

exatamente a concentração de poder que se acumulou no Supremo Tribunal Federal. Em função dessa concentração de poder, nós não podemos simplesmente partir para escrever ou para preparar uma nova constituição neste momento, porque se o fizermos, essa nova Constituição terá uma um peso extraordinário, exatamente dos atuais ministros do Supremo Tribunal Federal. O que nós precisamos fazer é primeiro fazer uma reforma profunda do poder judiciário. E isso é possível através de uma emenda constitucional. E após essa reforma que vai reduzir os poderes do STF, nós sim poderemos fazer um contempo, com uma reflexão profunda, uma nova constituição brasileira que tenha muito mais equilíbrio entre entre as suas várias disposições.

Mas o que seria então o primeiro passo, como disse, seria essa reforma do poder judiciário para reduzir, limitar os poderes do STF. E eu estou lançando agora na no final do mês de julho, nesses próximas eh semanas, um novo livro que propõe essa reforma do judiciário, principalmente do Supremo Tribunal Federal, dividindo os as competências do STF entre três instituições. Uma delas seria uma que eu chamo de Corte Nacional de Justiça, que teria, além das funções do atual Conselho Nacional de Justiça, outras atribuições próprias de um tribunal, portanto seria uma corte, nãoé? E essa corte absolveria todos os atuais ministros do Supremo Tribunal Federal, uma segunda corte, que seria a Corte Constitucional, com a competência exclusiva de decidir questões constitucionais, portanto muito mais restrita do que atual, atualmente exercida pelo STF. E uma terceira, que é uma novidade no acaboço institucional brasileiro, é uma corte focada exclusivamente nas ações penais para autoridades. E essa corte eu chamo de

tribunal penal de autoridades. Essa é uma alternativa à extinção do foro privilegiado. Existem duas alternativas que se colocam. Uma é a extinção total, completa, definitiva do foro privilegiado para as autoridades, que nas minhas conversas com várias eh ag com vários agentes políticos eh suscita uma dúvida que é exatamente a possibilidade de que haja impunidade para determinadas autoridades por pelo fato de que juízes de primeira instância talvez não tenham a a a liberdade e o poder político de eh de fato levar essas autoridades a uma condenação e eh sem obviamente eh suscitar dúvidas sobre a honestidade desses juízes, mas por conta do próprio sistema jurídico, essas várias instâncias, por conta disso, uma alternativa e para as pessoas que gostam de for eh para finalizar o for privilegiado poder se tomar esse caminho. a outra alternativa. E

levando-se em conta essa preocupação com a punição de autoridades que forem que cometerem crimes, se pode criar então o que eu chamo de tribunal penal de autoridades, que concentraria as prerrogativas, as competências dos STF e do STJ para processar e investigar criminalmente às autoridades atualmente. Essas três instituições seriam então e substituiriam as competências atuais do STF e, portanto, nenhuma delas teriam tanto poder quanto tem o STF atual. E uma vantagem dessa ideia é exatamente que os ministros atuais do STF seriam automaticamente levados à nova Corte Constitucional, a Corte Nacional de Justiça, com poderes muito mais limitados que os atuais. eh que eles têm atualmente. Isso resolveria de uma forma imediata, rápida e muito simples os problemas de eh desequilíbrio institucional que nós temos hoje. essa proposta, a meu ver,

que ela tá eh escrita no meu livro, mas ela tá em linhas gerais também eh a descrita no artigo que eu publiquei no livro A Constituição e a Liberdade. Essa proposta ela é mais simples que o impeachm resolve de fato o problema crucial do que nos levou à situação atual, porque tira do foco das pessoas para nos levar a pensar no foco nas instituições e propondo uma nova arquitetura institucional para o poder judiciário. Chegamos ao final de mais um programa A Constituição e a Liberdade. Por favor, compartilhe este vídeo, dê o seu like e se ainda não são, considerem assinar a Evisto Oeste. Basta acessar evistoeste.com/assim

e se tornar um apoiador desse importante veículo de comunicação brasileiro. Até a próxima. [música]

Com Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo, o Oeste com elas apresenta um olhar feminino e direto sobre política, economia e o judiciário. [música] Um programa feito por mulheres e pensado para todos. >> Recebemos todos os dias convidados interessantes e de grande relevância. Agora só falta a sua presença. [música] Venha estar com a gente >> de segunda a sexta às 10 horas da manhã.

>> Referência no jornalismo de opinião, o Oeste Sem Filtro contextualiza e discute os fatos [música] com clareza, independência e liberdade editorial. >> Agora ele não fala mais essas coisas, tá menos valente. >> O pessoal sumiu, né? Diante do que o Lula disse, >> na bancada estão Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre Garcia, Adalberto [música] Pioto, Paula Leal e Rodrigo Constantino. De segunda a sexta, a partir das 5:45 da tarde.

>> O Pantanal é prova de que é possível produzir e preservar ao mesmo tempo. O problema é que muito do que está acontecendo lá não é divulgado no resto do Brasil. Eu viajei seis dias pelo Pantanal conhecendo a realidade das fazendas locais. Eu descobri que 83% da vegetação está preservada [música] e quem é o maior responsável por isso é o agronegócio. A pecuária tropical que acontece no Pantanal depende [música] do bioma para ser viável e o homem pantaneiro sabe disso. Só que como há

muita desinformação do lado de fora, as técnicas que ele aprendeu através dos séculos muitas vezes são vistas como [música] destruição. Um exemplo é o fogo. Quem não conhece a queima controlada acha que fogo é apenas [música] para destruir, mas quem sabe usá-la entende que o fogo serve também para preservar, para evitar que aconteçam [música] incêndios maiores. É sobre essas questões que eu trato na minha matéria. [música] Saga da pecuária no Pantanal, já disponível na edição 330 da revista Oeste.

[música]

Olá, muito boa tarde. Sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 13 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Damares Alves anuncia que está fora da equipe de campanha [música] de Flávio Bolsonaro.

Flávio Dino bloqueia R 6 milhões de reais de Eduardo Cunha. André Mendonça determina a apreensão do passaporte de Thiago Miranda. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Weste, segunda edição. Alexandre de Morais suspende por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. A decisão vem após o senador tornar pública uma carta redigida pelo ex-presidente. Ministro vê

possibilidade, vê possível propaganda eleitoral antecipada. Quem traz os detalhes é a repórter Berenice Leite, direto de Brasília, vai atualizar aqui a nossa audiência sobre esse oeste urgente aqui pra nossa audiência. Berê, sem querer hornamos Branco da Paz. Boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Verdade, J. Muito boa tarde para você,

para todos que nos acompanham. Isso mesmo. A decisão de agora a pouco do ministro Alexandre de Morais que suspende as visitas do filho e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que está então proibido a partir de agora de visitar o Jair Bolsonaro pelos próximos 90 dias, né? seja por esse período aí eleitoral até que passe o mês aí das eleições. Eh, nós tivemos acesso, tive acesso aqui a esta decisão e trago agora os detalhes do que diz então o entendimento do ministro Alexandre de Moraes. Segundo ele, o senador Flávio

Bolsonaro teria utilizado ali dessa, desse benefício de poder visitar Jair Bolsonaro e de forma errada, né? E por isso veio essa essa medida, né? O Flávio teria, segundo o ministro Alexandre de Moraes, utilizado do seu direito de visita para obter uma carta do sentenciado com exclusiva finalidade de divulgar nas redes sociais. E uma das proibições das medidas cautelares aplicadas ao ex-presidente aí Bolsonaro, a gente lembra que a proibição de usar as redes sociais, inclusive eh fazer isso por meio de terceiros. É com base nessa decisão, nessa medida aplicada ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que ele então eh toma essa decisão de que Flávio não pode mais o visitar. A gente tem

inclusive um destaque que vai aparecer aí, esse primeiro destaque para vocês na tela da decisão do ministro Alexandre de Moraes que diz o seguinte: o desrespeito de Flávio Nantes Bolsonaro, a medida cautelar imposta Jair Messias Bolsonaro de proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros, está totalmente configurado por suas próprias afirmações. E aí ele traz uma transcrição do que o senador Flávio Bolsonaro postou no final de semana, uma espécie de chamado, né, para que as pessoas acompanhassem a live, onde ele ia ler a carta que Bolsonaro fez direcionada aí para o povo brasileiro. Ele até coloca em destaque na decisão seguinte, né, a fala do Flávio que diz o seguinte: "É imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nossa nação". E aí a gente tem um segundo destaque também dessa decisão para mostrar para vocês que fala o seguinte: eh, utilizando-se do seu direito de visita, Flávio Nes Bolsonaro obteve uma carta do sentenciado Jair Miss Bolsonaro com a exclusiva finalidade de divulgá-la nas redes sociais. Não há dúvidas, portanto, que a conduta irregular de Flávio Nandes Bolsonaro desrespeitou expressa vedação judicial e configurou ostensivo desvio de finalidade no exercício de seu direito de visita. Aí ele cita o artigo

41 da Lei de Execução Penal, primeiro parágrafo, para embasar então a imediata suspensão das visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, né, na na residência onde ele cumpre essa prisão domiciliar. Além disso, a decisão do ministro do Supremo, que também é o juiz de execução penal, fala sobre eh o Flávio Bolsonaro ser reincidente. Isso porque no dia 3 de agosto do ano passado a gente lembra que o Jair Bolsonaro já estava cumprindo medidas cautelares e a época tivemos uma manifestação em Copacabana onde o Flávio Bolsonaro chegou a fazer uma chamada de voz e o Jair Bolsonaro chegou a falar algumas palavras, né? até recuperei isso para vocês, para que [roncando] vocês recordem. E ele dizia o seguinte, né, que ele chegou a saudar os aqueles que estavam presentes na manifestação em Copacabana e disse o seguinte: "Abre aspas, é pela nossa liberdade, pelo nosso futuro e pelo Brasil". E aí o

Flávio Bolsonaro chegou a compartilhar isso depois nas redes sociais e depois apagou, segundo ele, por questões de insegurança jurídica e orientado justamente pelos advogados de Bolsonaro para não prejudicá-lo. A gente lembra inclusive que a manifestação foi no dia 3 de agosto e no dia 4 de agosto isso acabou culminando na decisão de Moraes para a prisão, né, domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, que já cumpria algumas medidas cautelares a época. Tudo isso também foi relembrado na decisão de hoje, viu Jais? E ele fala mais, né? Além dessa suspensão, ele dá 48 horas para que os advogados, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se manifeste com relação a qual seria a intenção de Bolsonaro ao escrever essa carta. e quer saber também se Bolsonaro

tem ciência de que esse conteúdo está sendo divulgado nas redes sociais, né, sob o risco, inclusive dessa prisão domiciliar em caráter humanitário ser suspensa. E por fim, e não menos importantes que você traz na chamada já no início do jornal, ele fala para que o Ministério Público Eleitoral apure a conduta de Flávio Bolsonaro, que estaria utilizando essa carta no entendimento de Morais como um instrumento de promoção. Ele diz ainda que com a divulgação de vídeo em rede social e utilização de expressões com carga semântica equivalente a pedido explícito de voto, pode configurar propaganda eleitoral antecipada em período vedado pela legislação. Então essas são esses são os principais pontos da decisão de hoje do ministro Alexandre de Morais. qualquer nova atualização, claro, a gente volta aqui com vocês.

>> Muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até amanhã. Para reverberar esse os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Vamos dar boa tarde. Então, o nosso time já está aqui no telão, começando por ela, Fabi Barroso. Fabi,

seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Mayara. Boa tarde a todos da nossa audiência que estão naquele movimento que não é universitário, mas parece na sofrência, na sofrência que é o Brasil.

Conosco também a nossa querida Mayara Ran. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, J e Fabi, todos que estão nos assistindo. Não tenho nenhuma frase de efeito boa igual a Fabi tem, mas desejo a todos um excelente jornal aqui.

[risadas] Boa, Mayara. Boa, Fabi, eu começo com você, operadora do direito. Fabi, olha só, o Morais ele está esticando a corda cada vez mais. A carta que ia pra rede social. É assim, é uma sequência de associações que ele faz que realmente só dá a entender que é um ato político. Ele

não quer que a liderança da direita fale publicamente de forma alguma. Ele quer que continue aí a bateção de cabeça. Ninguém sabe o que o Bolsonaro tá falando efetivamente. Isso é um fato também. Tem o filho que apareceu agora com porta-voz, tem a esposa, enfim, tem o entorno, os apoiadores e o o Alexandre de Moraes quer que continue dessa forma.

Isso é um ato político. Eu sei que você tá aí com toda a decisão na mão. Traz aqui pra gente, pra nossa audiência, Fabi, por favor. >> Primeiro, vamos deixar claro aqui que o pior que a gente faz nesse momento é tentar entrar na piração do Morais, né? Porque realmente a gente um dos das punições que ele coloca ali, né, como esse eh, como é que é? Até é tão absurdo

que a gente tem que anotar que é eh você não pode eh falar nas redes sociais nem por intermédio de terceiros. Bom, o presidente Bolsonaro não tem a mínima condição de eh fazer com que uma notícia dada por ele não chegue às redes sociais, porque isso se trata da vida civil. Hoje as redes sociais faz parte da vida civil e o objetivo aqui do Morais é criminalizar a política. O presidente Bolsonaro está preso indevidamente, vamos colocar aqui, mas por uma suposta tentativa de golpe de estado. Nenhum momento, nenhuma congição, nada que eh possa, né, uma das medidas que o Morais colocou ali como cautelar, as medidas não podem contrariar a lei, né, diga-se de passagem. Então isso que ele diz, né,

que você não pode eh falar nas redes sociais nem por intermédio de terceiros. Vamos, eu vou ler para vocês a lei porque eu sei que é político, mas vale a pena a gente falar um pouquinho da lei para mostrar que o Moraes ele pode citar a lei que ele quiser, mas de fato ele está violando o estado democrático direito que ele diz tanto proteger. Artigo 41 da Lei de Execução Penal, inciso 15, constitui direitos do preso, contato com o mundo exterior, por meio de correspondência escrita da leitura e de outros meios de informação que não comprometem a moral e os bons costumes. Fecha aspas aqui para a lei de execução penal. O que que diz? Então, muito

simples, gente. Qualquer preso, qualquer apenado, qualquer um, aqueles mais criminosos, aqueles que a gente que são crimes midiáticos, que nós temos verdadeiro arrepio, eles podem se comunicar com o mundo externo através de cartas. Isso não é diferente do presidente Bolsonaro, porque um juiz, eu que me até me tem que me controlar para não pôr no diminuitivo, né, chamar, não estou chamando morais de juiz eco, mas porque um juiz eh determina então que ele não pode falar através de terceiros porque vai parar em redes sociais. Gente, isso não tem cabimento. E pior de tudo, a defesa do presidente Bolsonaro, como ele deu 48 horas para o presidente Bolsonaro a defesa se manifestar que ele não tinha intenção que essa carta fosse paraas redes sociais, ele tinha intenção, sim. Não adianta negar a

realidade, porque não é crime fazê-lo. Ele ele tem que fazer política porque ele é o maior líder da política brasileira vivo. Ele está vivo. Não adianta o Morais querer apagar a história recente do Brasil. Colocado aí que nós temos um ex-presidente recente no Brasil que carrega multidões. Então,

sim, tinha lá um problema. Ele fez uma carta para tentar minimizar esse problema, um atrito entre a direita. E o Moraes determinou que a 48 horas paraa defesa explicar. Então assim, o certo, né, pela cabeça do Moraes, o o Bolsonaro não pode mais existir, ele não pode estar vivo. Determinou o Ministério Público Eleitoral para que ele oficiou, na verdade, né, o Ministério Público Eleitoral para que eh investigue se o se isso é configura pedido de voto. Não

existe pedido de voto algum, né, a palavras semânticas, nada disso. O Bolsonaro, primeiro ele falou que ele estava saudo, saudoso do povo. E o problema do Mores é que o povo está saudoso do Jair Bolsonaro. Ele disse ali que o o porta-voz dele da liderança política, que ninguém pode matar isso, isso é fato, isso está configurado e é não existe revisionismo histórico pro morais soz eh o porta-voz dele é o Flávio Bolsonaro e que ele então transferou transferiu seu legado político para o Flávio Bolsonaro e está cumprindo uma ordem ilegítima, ilegal de prisão e de prisão domiciliar. Só que a todo momento ele o vão ameaçar o presidente, o o Flávio Bolsonaro através do Jair Bolsonaro. Vão

sempre dizer que podem colocar ele numa penitenciária. E assim, eu acho que o o Jair Bolsonaro é tão homem, é tão forte nisso, que ele falaria que pode, ele podia até ser jogado lá porque ele voltou pro Brasil, porque ele não tem medo da justiça. O problema é que a condição humanitária permanece. ele não tem saúde física para ficar sozinho, para eh puxar essa bronca para ele. Mas assim, eu não a gente não precisa entrar eh no que eu estou vendo da mídia tradicional já discutindo que ai o presidente Bolsonaro violou uma das leis das cautelares. Gente, essa cautelar é

ilegítima. Não tem esse controle, tem direito de escrever uma carta. Essa carta pode ser lida e se for transmitida por rede social, é a vida. O presidente Bolsonaro em si, embora também ele pudesse, ele não violou, ele não entrou diretamente numa rede social, ele não fez as barbaridades, né, que na cabeça do Morais são barbaridades. Ele fez uma carta simples, como tá aí no vídeo. Ele

simplesmente disse: "Olha, eu estou vivo, meu meu legado aqui está com o Flávio Bolsonaro". E o ministro Alexandre Moraes, ele tem que aceitar, porque ao menos metade da população brasileira, 49.1% 1% conforme o próprio TSE votaram. Eles votaram. Essa população votou em Jair Messias Bolsonaro e o Morais está fazendo é um arbítrio, gentil. O pessoal tá me

perguntando, é abuso de de autoridade, com toda certeza. O problema é recorrer a quem? >> Mayara Ran, também quero te ouvir a respeito. Eu até trouxe aqui a carta. A Fabi levantou ali alguns pontos. É

interessante a gente trazer também aqui porque ele começa a carta dizendo que ele tá com saudade do povo, né? fala que tá com saudade do contato com o povo, diz que é leal ao povo. Na sequência, ele fala sobre arregaçar as mangas, deixar de lado as possíveis diferenças e se empenhar por um país, se empenhar pelo pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. E aí eu quero chamar atenção para isso aqui, ó, nesse mesmo parágrafo, ele diz o seguinte, que o Flávio é a melhor opção para livrar o Brasil da corrupção, da violência e do empodrecimento. Além disso, ele também coloca aqui que ele quer paz e prosperidade, finaliza dizendo: Deus, pátria, família e liberdade. Por que que

eu trouxe a carta aqui, esses pontos da carta que inclusive tá aí na tela para vocês, tava ali aí, ó, aí na tela pra nossa audiência. Essa carta veio a público no sábado. O Flávio Bolsonaro, na sequência, fez uma live e hoje a gente tem essa decisão na live também. O Flávio Bolsonaro não disse nada além do que estava ali na carta. Quero chamar atenção porque as palavras do Bolsonaro foram o seguinte: paz. prosperidade,

livrar o país da corrupção, livrar o país da violência. No meu entendimento, qualquer juiz de Suprema Corte acha isso um bom plano para qualquer país. Então, não faz o menor sentido caracterizar essa carta com um tom ou com qualquer coisa. é realmente esticar a corda, dizer que por o Flávio Bolsonaro leu na no YouTube, depois ele foi ali paraa sua rede social, logo caracteriza como o o Bolsonaro infringir aí uma das medidas cautelares, que é não utilizar rede social. E que medo é esse que o ministro tem de rede social?

Pois é, Jesse ponto ele é muito importante, porque o que quatro parágrafos não fizeram nesses últimos dias, né, isso mostra completamente o quanto o ministro em si e toda a ala oposta a Bolsonaro e à direita, eh, o tamanho do medo que eles têm, por nós passamos essas últimas semanas, né, com a direita brigando muito entre si. veio o vídeo da da Michele, né? alas que antes pareciam estar ali eh ao lado do Flávio Bolsonaro, também se colocando já um pouco mais distante dele, porque ao longo de todo, desde que aconteceu ali as questões do áudio vazado em relação ao filme Dark Horse, enfim, tudo muito mal explicado, eh teve ali um um aumento, né, da rejeição em relação ao Flávio Bolsonaro, consequentemente pessoas da direita que se diziam apoiadores do Bolsonaro se afastando do Flávio e a esquerda, é óbvio que tava batendo palma para isso, né? Tava achando maravilhoso ver a direita completamente desunida. Então, quando Bolsonaro ele vem e ele escreve essa carta, por mais que ele tenha todo o direito de fazer isso, eu tenho praticamente certeza que ele sabia que isso ia acontecer, né? Ele sabia que

isso ia ser utilizado contra ele, eh, talvez até bloqueando, né, as visitas do Flávio ao pai. Vamos lembrar aqui que estamos falando, né, de alguém que é filho de dele. Então, estamos aqui bloqueando a visita de um filho ao seu pai, não só ao presidenciável aqui em questão. Mas ele fez isso porque ele precisava reafirmar o posicionamento dele, né? Ele precisava lembrar que a única pessoa que pode falar por Bolsonaro é o seu filho Flávio Bolsonaro, que foi quem ele escolheu.

Deixando muito claro o seguinte: não importa o que Michele fale, não importa o que outras pessoas falem que se dizem eh apoiadores da direita, que se dizem unidos pela direita, a única pessoa que me representa aqui, que representa os meus ideais é Flávio Bolsonaro. Então é literalmente uma chamada de união realmente, né, de olha, deixe tudo isso de lado porque vocês estão entregando de bandeja a eleição para a nossa oposição, né? Então eu acho que isso aqui é muito importante. Acho que ele estava assim muito ciente dos riscos que ele corria e ele resolveu correr esses riscos para tentar essa união fortalecer o posicionamento dele no nome do seu filho, do Flávio Bolsonaro, para tentar dar uma amenizada em toda essa situação, lembrar à direita o que realmente importa aqui, que é tirar a esquerda do poder, que é tentar de alguma forma minar, né, o que vem acontecendo ao longo dos últimos anos. A gente precisa lembrar aqui que nós estamos falando de uma das eleições mais importantes dos últimos anos, né? Essa eleição, ela é

muito decisiva para as próximas décadas do Brasil. Então, eh, eu acho que o Bolsonaro, ele realmente se colocou na frente da arma aqui, sabendo o que poderia acontecer, apesar de saber o seus direitos, porque tantos direitos dele já foram violados, eh, não é possível que ele não soubesse que esse também poderia ser um risco ali que ele tava correndo. E aí vem a hipocrisia do próprio Alexandre de Moraes, né, que já naturalizado da persona dele de falar que isso pode ser inclusive um uma propaganda eleitoral antecipada, quando é óbvio que não é, é só ler a carta, dá para ver que é óbvio que a intenção do Bolsonaro também é óbvia, que a de união, né, de parar com essa essa esse absurdo que tem acontecido da da direita se degladiando, esquecendo quem é o verdadeiro, vamos colocar inimigo aqui em questão. Quando a gente tem uma esquerda que tá fazendo uma propaganda eleitoral desde o começo do ano, vide o que foi mais escancarado, que foi o próprio carnaval, né? Então, nada fora do normal, nada fora do esperado. E eu

acredito sim que o Bolsonaro estava muito ciente dos riscos que ele corria. Ainda assim, ele resolveu correr esse risco, buscando um bem comum, que é o que nós queremos aqui também, né? que a direita vença e consiga expurgar a esquerda do Planalto. Gice >> Fabi Barros, pegando justamente esse ponto aqui da propaganda eleitoral antecipada, porque a carta diz que o Flávio Bolsonaro é a melhor opção e isso aí pode ser interpretado pelo judiciário, pelo Alexandre de Moraes, especificamente como eh propaganda eleitoral antecipada. A gente precisa lembrar que o que aconteceu no carnaval, maior comentou também, mas é especificamente aquela escola de samba que fez homenagem ao presidente Lula. A

Jan já esteve ali presente também de última hora. Recomendaram que eles não descessem não participassem lá embaixo, ficassem só na parte de cima assistindo. Mas se aquilo dali não foi propaganda eleitoral antecipada, então a gente precisa entender aí o conceito disso. E aí trazendo aqui pro pro direito, quero te ouvir a respeito também se isso pode ser aí utilizado pela defesa Flávio Bolsonaro como como argumento, né, para para conseguir quebrar aí esses 90 dias. Lembrando, oeste urgente aqui pra nossa audiência. Morais suspendeu a visita de

Flávio Bolsonaro a Jair por 90 dias. >> Suspender. Vamos enfatizar então para quem tá chegando agora, além de suspender por 90 dias, determinou que o Ministério Público Eleitoral investigue se a carta do presidente Bolsonaro é crime eleitoral, porque seria, na visão do Morais já, ele já julgou, tá? Isso já está, você lê ali a decisão, você vai entender que para ele isso já está, já é o correto, né? eh que o presidente então teria pedido votos através daquela carta. E também, né, aqui eu já vou

falar do Ministério Público Eleitoral, mas a gente precisa lembrar que nessa questão o Flávio Bolsonaro é filho do presidente Bolsonaro, então ele está impedindo também um pai de ver seu filho, né, ou filho de ver o próprio pai que está preso e também é advogado constituído. Também eu vou dizer aqui que isso tá na lei, tá? não não se pode proibir eh um advogado de visitar o seu cliente e tem procuração e foi aceito, né? Então, realmente eh existem várias violações aí por parte do Morais, sem contar que a decisão foi de ofício, porque o Lindenberg chegou a peticionar e exigindo lá que a prisão do presidente Bolsonaro deixasse de ser domiciliária e voltasse para a penitenciária, mas na decisão, ao menos, não há menção alguma, né, de que o Moraes tenha sido provocado por alguém. ele simplesmente coloca ali os dados e já põe decidido e aí ele, né, coloca inclusive a bil o ódio, a raiva, né, que dá para ver bastante na decisão de sete páginas. Sendo assim, o

Ministério Público Eleitoral, então vai já vai começar a investigar defesa lá no Tribunal Superior Eleitoral do do presidente do Flávio Bolsonaro vai poder então se defender. Ele pode fazer opção aí de mostrar, né, a incompatibilidade do Lula que de fato teve lá na escola de samba no carnaval, né, chegou a cantar o jingle da campanha do Lula, né, se isso não configura propaganda eleitoral antecipada, não sei mais o que configura. e com dinheiro público, né? Isso que é importante, parte de dinheiro público. Também tivemos o próprio Lula no carnaval ainda num trio elétrico na Bahia também ali, né, uma festividade e eh só faltou se isso vai ser levado a sério. Então também configura a

propaganda eleitoral do Lula. O Lula já tem precedente, ele foi condenado no passado quando ele pediu votos para o bolos nas eleições municipais. E o que acontece tanto pro Flávio quanto pro Lula, eh, se chegarem à conclusão que foi um pedido de voto, se se coloca uma multa, né? A primeira primeira fase é colocar uma multa e aí a multa eh pode chegar de 5.000 a vai no preço de uma propaganda, né? 25.000, 30.000 é o que

deve mais ou menos dar essa multa. Então, o PL já está preparado para isso, porque os dois lados jamais serão iguais, né, diante de dessa força que tem o poder judiciário em tentar criminalizar um lado da política, né? Então assim, eu acho que até nem vale a pena a gente comparar, falar: "Olha, mas o Lula quando esteve preso, ele tinha isso, isso de direito, ele conheceu a Janja, eram entre sai." Isso não vale essa comparação, porque a lei para o presidente Bolsonaro jamais existiu. O começo já tá errado. O o Bolsonaro não

poderia ter sido julgado pelo seu próprio inimigo. E também ele vê isso. o o a lei de execução penal não poderia estar sendo cumprida pelo mesmo homem que julgou. Isso é proibido na nossa legislação. Então tem uma série de unalidades e só vai se acumulando. E é

como eu falei, o problema é tentar. Eu não sei o que que a defesa vai fazer porque não tem como dizer que o presidente Bolsonaro não escreveu aquela carta endereçada ao povo brasileiro. Ele tem direito de fazer. é direito, é direito do preso ele se comunicar com o mundo exterior. Essa loucura de, ah, é porque foi através de rede social, o presidente Bolsonaro não tem a devolutiva, não é como se ele estivesse numa rede social equiparado, ele estar numa rede social, não é, porque ele não tem, ele não tem como conversar, é só um recado passado e acabou. ele tem direito

de fazer porque ele é vivo. Então, eh, a gente entra, né, na na loucura de ter que comentar uma ordem que é totalmente arbitrária desde o começo. A prisão é arbitrária, é tudo arbitrário e continua os arbítrios. O grande problema é o seguinte. O Flávio Bolsonaro vai conseguir se legitimar uma candidatura, ele vai aguentar eh vão deixar inelegível, né? Porque já deixaram o

presidente Bolsonaro também inelegível para uma reunião lá com embaixadores que todo mundo sabe. Aliás, nas ruas ele o Morais, a Sacúpla pode fazer o que quiser, mas é fato que as pessoas sabem, né, que o presidente Bolsonaro não tem crime. Não tem crime, gente. É difícil isso. Chacoalhar um homem de ponta cabeça e não achar um crime. O que a

gente vê é uma nítida, clara perseguição eleitoral. é o uso da lei low fair, né, para perseguir oponentes. É, você não tem equiparação de armas no direito aqui. Isso é grave. O Lula já sai na frente em relação a qualquer outro candidato, porque tudo que o Lula faz sempre se aplica à lei, a lei benéfica do presidente Bolsonaro de qualquer outro lado aqui, se a gente for mencionar, se esquecem a lei, as decisões são jogadas na mesa e só tem urgência quando for para prejudicar, né, um lado da política. E essa

inviabilidade de deixar o Bolsonaro sem falar, por exemplo, em relação a senadores, de fazer política, ele não foi condenado por isso. Ele não tem condenação por isso e ele tem o direito a existir, né? Isso é muito profundo, porque se a gente for for discutir isso de uma forma profunda no direito, a gente vai entender que mais uma vez os direitos, o direito humano de existir do presidente Bolsonaro está sendo violado e com ele de uma população inteira que aguarda o pleito eleitoral, né, para fazer a legitimidade da tal festa, da tal democracia. Eu não sei se realmente isso é uma democracia. >> Olha só, a gente tá com oeste urgente aqui paraa nossa audiência. Alexandre de

Morais suspendendo visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro por 90 dias e a gente tem um TBT aqui, a gente tem um VAR aqui no Jornal da Oeste. Vamos dar uma olhada. >> Até breve, meus amigos e minhas amigas. Até a vitória. Um abraço do companheiro de sempre, Luiz Inácio Lula da Silva.

[aplausos] Bom, o que a gente acabou de acompanhar aí, Mayara Rani, foi 2018, durante campanha eleitoral, o presidente Lula estava preso, ele estava na superintendência da Polícia Federal, preso por corrupção, enfim, tudo aquilo que a gente viu da Lava-Jato. E isso aí era campanha do do Fernando Hadad, que era candidato à presidência. Foi nessa ocasião inclusive que ele perdeu pro Jair. A gente vê ali então Fernando Hadad, o o Lindberg, tá ali atrás na imagem, a Manuela Dávila, Gaz Hoffman, Gaz é Gaz Hoffman, tá certo? Dilma Russef, eh, e ao lado ali a esposa do Fernando Hadad, ou seja, ó, aí a companheirada toda aí na tela para vocês. Então, 2018, leitura da carta do

então presidiário Luís Inácio Lula da Silva ao povo ali durante eleitoral do Fernando Hadad, a justiça de novo provando que tem dois pesos, duas medidas. Quero trazer também na parada gay agora que aconteceu em São Paulo, eles lançaram tal votinho com discurso completamente eleitoreiro, político também ali no evento e não houve um a ninguém acionou ali a o Ministério Purco, nada, absolutamente nada. E Érica Hilton estava presente no evento. É Hilton, que é política, >> pois é, que é política estava presente no evento pedindo votos inclusive para o Lula também, né? Quer dizer, se isso não é uma campanha eleitoral antecipada, eu não sei o que é o votinho. Inclusive,

além de ser uma uma campanha completamente eleitoreira, também totalmente infantilizada. Agora, esse vídeo que vocês resgataram, ele escancara mais, né, como se já não estivesse escancarado a hipocrisia da esquerda. Essa é uma das hipocrisias. Quando o próprio Lula foi preso, se vocês se lembrarem, nós tivemos uma série de pessoas da ala do PT indo inclusive para tribunais internacionais, indo nos Estados Unidos para pedir ajuda, para tentar fazer alguma coisa para forçar o Brasil a liberar o Lula, sendo que o Lula tinha sido condenado em todas as instâncias possíveis e ele só foi descondenado por um erro de CP, não porque ele não cometeu aquilo que foi dito, que ele cometeu, que foi comprovado, gente. Então, eh, o mesmo que foi feito com o Bolsonaro aqui, quando ele foi preso, que nós tivemos pessoas da direita indo conversar em tribunais internacionais para mostrar o que estava acontecendo no Brasil e foi tratado pela esquerda como uma forma de eh, enfim, bater contra a soberania do Brasil, ir contra a soberania do Brasil, né, levando para fora problemas que são internos, tentando fazer com que eh o o externo, né, o o internacional influencie dentro da nossa casa, tenha poder sobre a nossa casa e consequentemente chamando essas pessoas de traidores da pátria. Foi o

mesmo que foi feito com o Lula quando ele foi preso. Mas é exatamente o que você comentou, G. São dois pesos, duas medidas, né? Não adianta a gente ficar escancarando aqui hipocrisia, porque não é possível que eles não enxerguem isso. A grande eh estratégia do PT é sempre a narrativa. Você precisa comandar a

narrativa. Não importa que essa narrativa seja lotada de de falácias, de mentira. O importante é você comandar a narrativa. Você esquece completamente, você não traz à tona o que aconteceu no passado, que vocês mesmos fizeram, né? E se falarem, você fala que tá mentindo, mesmo que haja uma série de históricos comprovando, como foi o vídeo que foi mostrado aqui pela nossa produção, e você aponta pro outro lado aquilo que você fez e fez muito pior ainda, né?

Então essa é a hipocrisia da esquerda, que já é desmascarada há muitos anos e novamente nós temos que ficar vindo aqui mostrando o quão absurdo e tudo isso é, né? Então acho que esse é é o o grande ponto aqui da questão, a gente nunca vai conseguir trazer paraas pessoas, né, para para esse grupo específico que está aí nessa imagem, nós já sabemos qual é o jogo dele, nós sabemos o que eles fazem. Eh, tem é uma estratégia, né, uma estratégia política muito bem articulada há anos e eles fazem isso ciente do que eles estão fazendo. Agora, o grande ponto aqui é tentar fazer eh esse tipo de informação, né, ter perceber essa lógica de construção narrativa dentro das pessoas que acreditam, né, no PT, nessa ala da esquerda que nega o fato, né? Quando você mostra o fato, ele consegue negar o fato e falar que não concorda. Quer dizer, as pessoas elas

não estão conseguindo sequer hoje em dia eh diferenciar o que é fato e o que é opinião. Você mostra o fato e ela diz que não concorda achando que é uma opinião. Essa é a realidade do Brasil. Então a gente realmente precisa focar do outro lado, né? Focar nas pessoas que tenham ali tenham uma consciência um pouquinho maior, que querem entender um pouco mais e tentar trazer essas pessoas pro nosso lado, né? Uma coisa que eu

sempre falo que a estratégia da direita ela precisa ser muito mais trabalhada para entender que eh não basta a gente direcionar o que estamos falando, o que a gente defende única e exclusivamente pro público conservador, evangélico, tradicional. Não, esse público ele já está casado com a direita, né? A gente precisa falar para as pessoas que estão em cima do muro, que é a maior parte do Brasil, né? São essas pessoas que vão fazer a diferença nas eleições. É com essas pessoas que a direita precisa começar a a aprender a conversar. Jis

>> chat inclusive tá questionando aqui, né, que o Alexandre de Moraes ainda não explicou aquele contrato de 129 milhões que envolve Daniel Vorcaro e a sua esposa, o escritório de advocacia da sua esposa Viviane Barce de Morais. 129 milhões até agora sem explicações, mas o ministro está bastante atento às cartas que Jair Bolsonaro escreve a população brasileira.

De volta com o Jornal da West, segunda edição. A gente vai repercutir agora com o nosso querido correspondente internacional Ivan Cléber, essa decisão que foi tomada agora a pouco pelo Alexandre de Moraes sobre suspender a visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro que está em prisão domiciliar. Vamos dar boa tarde então Lord Van Cléber, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jesiane. Uma saudação

especial a você e as colegas de bancada e principalmente a nossa audiência. Olha, a decisão do ministro Alexandre de Moraes foi publicada aproximadamente 1 hora, 1 hora30 atrás, mas ela já repercute internacionalmente em duas agências importantes. A Bloomberg tá aí, não é a repercussão. Juiz brasileiro proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias. dessa chamada da agência Bloomberg. E também temos a a agência de

notícia Heuters reportando com o seguinte título: Suprema Corte do Brasil impede senador Bolsonaro de visitar seu pai. Giziane, repare no tom das duas chamadas, tanto da Bloomberg quanto da Reuters, que estão longe de ser publicações conservadoras de direita. elas não fazem referência ao eh presidente Jair Bolsonaro como ex-presidente, mas sim como pai. Isso tem uma mensagem forte, não é? Eh, do ponto de vista internacional, eu tenho certeza que a repercussão será enorme, até porque muitas agências, revistas, jornais, mundo afora, utilizam as publicações justamente da Reuters e da Bloomberg para publicações. Então, a gente já tem

essa cobertura internacional sobre essa questão e tanto a Reuters quanto a Bloomberg tentaram contato com a equipe de Flávio Bolsonaro e com ele diretamente, mas até o momento não obtiveram nenhum eh resultado. Além dessa repercussão, agora a gente levanta um questionamento aqui para compartilhar com a nossa audiência. Jeisiane, o presidente da Argentina, Javier Milei, anunciou também a coisa de dois ou três dias que pretende visitar o presidente Jair Bolsonaro. E aí, como é que fica? Será que o ministro Alexandre de Moraes vai proibir que o presidente de um país tão importante nas relações com o Brasil e membro do escudo das Américas, próximo do governo Trump, eh, ele vai impedir que essa visita aconteça? O Milei tem um

cacife político para para levar isso para cortes internacionais e internacionalmente falando, o cenário não é dos melhores para o ministro Alexandre de Moraes. Então a gente tem essa repercussão, chama atenção, como eu disse, né, do destaque como tem que ser feito. E aqui eu eu acho que a Bloomberg e a Reuts fizeram uma primeira cobertura correta dos fatos. que nós temos hoje no Brasil, eh, é o filho sendo impedido de visitar o pai por 90 dias. E as pessoas, eh, Jeiziane, Mundo afora, sabem que nós estamos praticamente já as vésperas do início do processo eleitoral no Brasil.

É a eleição mais importante agora no calendário eleitoral, não é, do mundo todo, é justamente a próxima eleição que acontece em outubro, em outubro no Brasil. Então, as pessoas vão perceber que sim, que nós teremos uma interferência, um algo nesse sentido nas eleições do Brasil, 90 dias dá justamente o prazo do primeiro turno. Eu também tô monitorando aqui, Jeisiane, e se a gente tiver alguma atualização nesse sentido do governo Trump, alguém da administração Trump lá nos Estados Unidos, caso tenha alguma repercussão, a gente traz na hora aqui pra nossa audiência. Giziane, >> esse fato que o Ivan relembrou aqui a nossa audiência é bastante importante, esse prazo de 90 dias que vai desembocar justamente no período eleitoral, ou seja, é mais o indício de que é uma decisão completamente política que vem aí dessa Suprema Corte que vem aí mais uma vez do Alexandre de Moraes. Vale ainda ressaltar na semana passada, na terça-feira, o Flávio Bolsonaro participou daquela audiência pública nos Estados Unidos. Fló Bolsonaro tem obtido

da imprensa internacional, tem feito na imprensa internacional, causado na imprensa internacional uma boa impressão ao passo que o Lula é visto aí como Biden da América Latina. Deixa eu trazer aqui a tela Ivan Cléber, as nossas analistas políticas. Fabi Barros, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Boa tarde, Van. Prazer recebê-lo aqui conosco no Jornal da Oeste, segunda edição. Ivan, além do pai, né, a gente

precisa lembrar também que ele é advogado do presidente Bolsonaro. Quando a imprensa internacional se der conta de mais uma violação, né, porque é sagrado o direito do advogado visitar seu cliente e quem deve, né, desistir do seu advogado é a parte, né, eh, seria o próprio Jair Bolsonaro. Mas sendo assim, a gente sabe que estamos aí na nas vésperas de provavelmente uma condenação e do Brasil em relação sessão 301. E foi mencionado justamente também um dos tópicos, né, é essa injustiça que o Brasil está e a violação direitos humanos e decisões arbitrárias. Eh, você acha que isso pode contribuir, ter um peso ou pelo menos eh dar mais argumentos aos americanos quando vier a tarifa para alguns produtos de 25% já somados ao que já está tarifado no Brasil?

>> Boa tarde, doutora Fabiana. Eh, se a doutora me permite, eu só quero fazer aqui um a a leitura rápida de um parágrafo da da Bloomberg, porque eles aqui também colocam, a gente tá pegando as notícias minuto a minuto, não é? E eles colocam aqui que o ministro Alexandre de Moraes também em sua decisão eh colocou a questão como eh que poderia configurar propaganda eleitoral antecipada ilegal, uma vez que promoviam explicitamente sua candidatura à presidência antes do período oficial de campanha. Ou seja, e tá repercutindo mundo aa essa questão. E eu fiz questão de ler esse trecho da Bloomberg porque sim, Dra. Faba, eu não acredito que nós

tenhamos tarifas aplicadas ao Brasil por conta desta decisão do ministro Alexandre de Moraes. Agora fica muito difícil sustentar a atual posição do governo americano de suspensão, de retirada da lei Magnitsk. O governo americano tem outras outros meios, não é, para mandar um recado aí para o ministro Alexandre de Moraes. Provavelmente eles vão fazer uma averiguação junto à dos Estados Unidos no Brasil, né, eh, jurídica da questão e eh tomar uma decisão sobre o que fazer. Mas fica claro aqui, né, que sim, que é possível. Então, Dra. Fabiana, eu

separaria o que são as tarifas para produtos, que é uma decisão política que ali o Flávio está articulando, já fez o que podia, né, junto com os os empresários para evitar essas tarifas. Aqui a gente entra na questão não política ou comercial, mas de direitos humanos. É disso que nós est estamos falando. Eu peço à audiência, olhem como está sendo reportado no o Brasil no exterior neste momento. Juiz brasileiro pro Ibe Flávio Bolsonaro de visitar o pai. O pai a magníca é a questão de

direitos humanos. Nós que acompanhamos geopolítica, Dra. Fabiana, estamos acostumados a noticiar a eh informações como essa na Nicarágua, na Coreia do Norte, não no Brasil. Isso vai chamar muito atenção, não só da da imprensa, mas como também pode ter certeza da comunidade política lá nos Estados Unidos. Doutora Fabiana, Jesiane, devolvo para você, Van Cléber, a gente tem aqui também um posicionamento do Rogério Marinho, que além de senador é coordenador de campanha do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ele ele

emite, né, essa nota. Essa nota tá no X dele no Twitter. Ele fala dessa decisão eh do ministro Alexandre de Morais. Ele reforça a questão da perseguição política e do tratamento desigual. Relembra a questão de 2018 do Lula, como nós já trouxemos aqui hoje pra nossa audiência, né, que ele se manifestava por cartas publicamente, enfim. E vale

lembrar ainda que no caso do Lula tinham manifestantes ali em frente à superintendência. Isso não pode acontecer no caso do Jair Bolsonaro, tá? É proibido se manifestar. é uma das medidas cautelares. Ninguém pode se manifestar próximo do condomínio eh do [roncando] Jair Bolsonaro, onde ele mora, onde ele está nessa prisão domiciliar. Eh, ele fala então dessa

questão aí, dois pesos, duas medidas, mas ele traz outro ponto importante, quero te ouvir também um pouco sobre isso, Ivan Cléber, que é sobre a Corte da Itália. O senador diz o seguinte: "A mais alta corte da Itália apontou a parcialidade e as anomalias do STF no julgamento de membros da direita. Tribunais da Espanha, Estados Unidos e Argentina também já se manifestaram contrários às decisões do Supremo por verem parcialidade e perseguição política na conduta de Alexandre de Moraes. Quero te ouvir um pouquinho a respeito disso. Ele se ele menciona que os presos políticos do 8 de janeiro também. Ele tá falando da Carla

Zambelli, mas também dos presos políticos eh do Rio de Janeiro aqui na Argentina. por exemplo, que está recebendo aí um tratamento diferente da Suprema Corte, a letra da lei tá valendo. Vale ressaltar lá também tem bastante juiz que chinerista, não é? é, sofre com o mesmo problema que nós temos aqui na Suprema Corte, uma Suprema Corte praticamente petista, mas ele traz aí essa comparação também, Van Cléber, quero te ver a respeito sobre essas outras cortes. >> Isso. A ao senador Rogério Marinho, eu

só incluiria na lista que ele publicou também a Polônia, no caso eh de Redpill, não é? A Polônia também rejeitou um pedido de extradição, se eu não me engano, e pode ser incluída também na lista desses países na Europa. Então, eh, já [limpando a garganta] dá para encher uma mão aí de dedos de países que, eh, entenderam que as coisas não estão caminhando como deveriam dentro do estado democrático de direito no nosso país. E isso arranha a imagem, com certeza, do nosso país. Podem ter certeza eh que a cobertura internacional das eleições no Brasil hoje, a partir dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela muda completamente. O

cenário internacional já não era favorável pro Lula, vai piorar ainda mais. E por que que eu tô trazendo o Lula no debate? E a eu peço pra Dra. Fabiana, se eu tiver errado, por favor, me corrija aqui ao vivo, sem problema nenhum. Mas se não me engano, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes parte de um pedido do Lindenberg Farias.

Se eu tiver errado, me corrijam. Ou seja, não vai ter como separar o governo Lula desta decisão do ministro Alexandre de Moraes. E como foi bem dito aqui antes e a nossa direção gentilmente colocou as imagens, o PT fazia isso, eles, quer dizer, liam cartas em público, o Lula recebeu pessoas no mundo todo ali na superintendência da Polícia Federal eh em Curitiba. E agora a gente tem, repito, é isso que tá sendo dito, um pai não pode receber a visita do filho, que, OK, é pré-candidato à presidência da República em uma democracia, isso deveria ser até, né, saudado, né? Não, eh, eh, parece que é um crime o Flávio ter colocado o nome dele para disputar essas eleições. Quer

dizer, vai ser oficializado no dia 25. Então eu acredito que isso possa gerar um movimento. Eu estou acompanhando os bastidores ainda, é cedo, não é? Tá aconteceu agora a pouco, mas pela minha experiência e pelo que eu venho acompanhando, eu não me surpreenderia se a gente tivesse até um posicionamento do escudo das Américas nas próximas horas ou nos próximos dias. E várias linhas vermelhas foram cruzadas no Brasil desde 2021 até hoje. Essa é mais uma linha. A

diferença é que antes não tínhamos essa direita internacional unida que pode dar um apoio para que as coisas voltem pro estado democrático de direito no Brasil. Jesiane, devolvo para você. >> A gente já vai ouvir a Mayara Ran, mas antes o Ivan chamou aqui a Fabi. Fabi vai trazer aqui pra gente porque foi de ofício, não é isso, Fabi? foi de ofício, Ivan, pra gente entender.

Eh, lá o ministro, ele não diz nada, ele já começa falando que ele decide e é uma petição eh que ele acompanha de perto. Então, ele acompanha o apenado ali com uma certa preciosidade. Mas informalmente é óbvio, né, que o Lindenberg, a gente não sabe quem faz a vez de quem, politicamente falando, mas ele sempre se presta esse papel de levar notícia crime ao tribunal, que não deveria ser um tribunal e eh penal, é um tribunal constitucional, mas no Brasil, tanto que a mídia também vai fazer eh esse recorte aí internacional, que o Brasil tem uma Corte, ao invés de Corte Constitucional, a gente tem uma Corte Penal. >> Perfeito, Dra. Fabiano. Importante a

gente levar a informação correta. eh, pra nossa audiência, mas não impede, né, a o fato de que Olindberg Farias entrou com esse com esse pedido. Dimberg entrou, o pessoal também costuma fazer bastante isso, inclusive em uma das brigas todas ali na Câmara dos Deputados, o Hugo Mota chegou a falar isso para um dos deputados que ah, aciona então o STF, é o que vocês costumam fazer mesmo. Então, quer dizer, se o Hugo Mota, senhores, não está aguentando esse comportamento, avalia o resto do Brasil. Mas nós estamos aqui repercutindo e pode falar, Ivan, por favor, Ivan.

>> ACIA de notícias. Desta vez a a emissora, perdão, BBC News, também repercute internacionalmente em sua sessão em português a decisão h do ministro Alexandre de Moraes. E eles colocam aqui os argumentos pelo qual a ministro Alexandre de Moraes suspendeu o direito do senador e pré-candidato a presidente presidência Flávio Bolsonaro de visitar o pai e o ex-presidente Jair Bolsonaro por um período de 90 dias. E aí, basicamente, eles trazem as informações que as outras agências eh também já repercutiram, mas aí temos uma terceira agência, né, emissora internacional repercutindo o assunto. Gesiane, >> então é exatamente isso. Estamos aqui

com essa repercussão internacional. Nós temos três veículos de comunicação, veículos grandes de comunicação e não necessariamente à direita que já estão repercutindo essa decisão do Alexandre de Morais, a Bloomberg, a BBC e o Reters também aí trazendo essa informação aqui pra nossa audiência. Mayara, a sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Sempre bom ter você aqui com a gente. O que eu queria saber a sua opinião, a sua análise, é o seguinte. a gente tem visto

a total eh destruição da credibilidade, né, das nossas instituições aqui no Brasil, eh de quem tá do lado de fora. Antes poderia eh ser pouco comentado, as informações aqui não chegavam lá fora e agora, como você mesmo eh trouxe, isso foi super noticiado de forma muito rápida em veículos internacionais. E o questionamento que muitas pessoas fazem é da do quão pífio é a capacidade do governo de fazer uma diplomacia, né? Ao meu ver, a diplomacia do governo ela existe, só que ela existe para outro lado, né? Eu vejo que é uma estratégia do governo de se posicionar contra o Trump, contra o Ocidente, no na qual fazemos parte, né? Mas é um interesse do

Lula que as tarifas sejam impostas ao Brasil, porque acaba eh valorizando aquele discurso de soberania que o Lula traz, né? É um interesse até talvez do Milei eh querer visitar o Bolsonaro, porque vai dar fôlego também para essa narrativa do do Lula. E consequentemente nessa nesse discurso todo, ele vai se posicionando cada vez mais próximo do eixo do mal, do eixo das ditaduras, mais próximo da China, né? Então, tudo isso que tem acontecido, por pior que seja e pra credibilidade das nossas instituições, por outro lado, tem fortalecido muito o slogan, né, a campanha do do PT, né, fortalecido com quem ele quer se unir de fato. Então, eu queria ver um pouco mais da sua visão geopolítica, realmente, né, da sua análise geopolítica por trás desses desses movimentos que que o Lula faz e o quanto isso realmente eh fortalece a campanha dele ou o posicionamento dele próximo desses outros países, às vezes, de se tornar eh um um líder, né, dessa dessa desse posicionamento contra os Estados Unidos ao lado da China.

Bom, Mayara, também uma alegria tê-la aqui conosco. Olha só, eu vou citar um exemplo prático de como é proposital a diplomacia eh que está sendo utilizada dessa maneira pelo Itamarati, como você descreveu. Eh, nós nós inclusive falaríamos disso hoje, e eu vou trabalhar mais nessa pauta, mas o Brasil foi taxado em 55%, né? produção de carne. O setor [limpando a garganta] pecuário brasileiro foi taxado em 55% pela China. Eh, o ministro da fazenda

não é nem Tamarati. O ministro da fazenda esteve na China há coisa de 20 dias atrás. Ele ficou uma semana lá para fazer o quê? para vender títulos da dívida soberana do Brasil em um ano. Ele poderia muito bem ter articulado isso com os chineses, colocado essa questão na mesa e poderiam ter montado um corpo diplomático para resolver essa questão com a China. Não fizeram. É óbvio, é

lógico que foi proposital, porque não é que o governo chinês acordou de manhã e aplicou essas tarifas. Existe uma cota e o Brasil atingiu essa cota. Agora, o governo Lula diz que tem tanta proximidade assim com o xinjinim. A gente tem a Janja falando do TikTok. Para falar do TikTok, ela é boa, mas por que que ela não foi negociar as tarifas então diretamente com Xinpim de 55%.

Agora o senador Flávio Bolsonaro, ele até se colocou à disposição de conversar com a embaixada da China para ver se conseguia articular isso aí. Então a gente vê, Maara, que a política exterior do Brasil, ela está totalmente tomada por uma ideologia. E essa ideologia e essa tomada de poder da política externa não visa os interesses do nosso país, ela visa a manutenção do grupo que está no poder. Basta a gente ver o que aconteceu na semana passada, quando não tinha nenhum representante do governo brasileiro na sessão 301, apenas observadores. Observar o quê? Não é? Era ali a

oportunidade do governo brasileiro de defender as questão, a questão das tarifas. Então agora a gente tem esse cenário, eh, a da com a decisão do ministro Alexandre de Moraes repercutindo internacionalmente, o país se afastando cada vez mais do Ocidente, como você bem colocou. E é por isso que eu acredito que sim, que a gente possa ter um posicionamento inclusive da ah do escudo das Américas e de inclusive congressistas, enfim, lá nos Estados Unidos. Repito, o mundo está recebendo a notícia agora. Milhares de pessoas mundo afora estão recebendo a notícia através dessas agências que um pai não pode visitar um filho em perdão, que um filho não pode visitar o pai em uma prisão domiciliar. Repito, isso é um passo em

direção a Nicarágua, o que era Venezuela antes da queda do Maduro, Coreia do Norte. Nós não queremos isso pro nosso país. E se eu pudesse dar um conselho ao senador Rogério Marinho, muito importante ele fazer o tweet, mas importante do que fazer o tweet é denunciar isso internacionalmente. E na Europa tem campo para denúncia. Sim, Jeiziane, eu devolvo para você.

>> Inclusive, o próprio Flávio fez isso na Europa também, né? em relação a esse caso da Zambell ali um pouquinho antes. Ele também fez denúncias ali, enfim, tá chamando atenção para tudo isso que tem acontecido aqui por meio da nossa da Suprema Corte, por meio especialmente eh de alguns ministros. Ivan Cléber, tem um comentário aqui um pouco bravo comigo, porque eu te chamei de lord, disse que que é ridículo esses jargões. Que isso?

Respeite o nosso lord Van Clon, melhor correspondente internacional. Ivan, obrigada pela parceria de sempre. Estamos atentos aqui. Qualquer informação só nos acionar, Ivan.

Se você acompanha a Oeste, acredita no nosso trabalho, agora é hora de fazer parte. A oeste é sustentada por quem assina. É isso que garante a nossa liberdade. Ao assinar a Oeste, você escolhe o plano que faz mais sentido para você. Mensal, semestral ou anual. E

quanto maior o plano, maior o desconto. O plano anual pode ser parcelado em até 12 vezes e o semestral em até seis. Para assinar é simples. Aponte o celular pro QR code que aparece na tela ou acesse revisto/acine. Assine oeste, o país que você quer também depende de você. Depois do dossiê

envolvendo o CEO do Itaú, a PF trouxe a público a notícia de que Daniel Vorcaro pediu a Thago Miranda um levantamento detalhado sobre André Esteves, presidente do PTG Pactual. Segundo as investigações, o aliado do banqueiro tinha um especialista em segurança digital de confiança para colher as informações. Em nota, a FEBRABAN, Federação Brasileira de Bancos, classificou os dossiê como de extrema gravidade e ao estilo Erica Hilton diz que não tolerará qualquer tentativa de intimidação e constrangimento de pessoas por meio de práticas ilícitas. Mayara, quero te ouvir a respeito. Bom, Daniel Vorcaro tinha mais de um gabinete, tinha a turma e tinha esse outro grupo aí que era o do Daniel Vorcaro com Thiago Miranda, esse esse jornalista, na verdade ele tinha contato, tinha uma passabilidade com jornalistas, né? Mas

esse esse empresário eh publicitário que investigava a vida das pessoas de jornalistas. E agora a gente vê outra pessoa aí na mira, André Esteves. >> Se fosse só investigar, tá bom, né? o que eles faziam é literalmente criminoso, né? O tipo de informação que eles buscavam para tentar descredibilizar realmente eh as pessoas que estavam sendo investigadas com a intenção de ou de famar ou de conseguir uma brecha para comprar essas pessoas. E

o que me chama atenção nesse caso, além do escândalo que que já tá óbvio aqui pra gente, é que ele tem revelado um um certo jeito de operar aqui no Brasil, né? Então nós temos de um lado o Vorcaro, que já é bem conhecido por nós aqui, e do outro lado o Thiago Miranda, que é um publicitário, como você comentou, até onde eu sei, depois você pode me corrigir se eu tiver errado, ele é sócio, né? foi sócio de um portal de fofocas aí, de celebridades, de subcelebridades, enfim. E aí eu faço a pergunta, né, o que que um homem desse vai fazer no meio dessa dessa guerra, né, entre bancos? Para mim tá tá muito claro, porque quando um banqueiro ele contrata, um banqueiro extremamente corrupto contrata um operador de mídia para montar dossiê contra concorrente, para vigiar os outros, né, e até segundo a apuração eh da da PF para tentar pressionar o Banco Central, eh a gente tá dizendo com todas as letras aqui que ele escolheu um atalho da Trapaça, né, que que fugiu já há muito tempo só do âmbito financeiro e chegou a todas as instâncias possíveis buscando esse esse autoenriquecimento, esse ganho de poder sobre os demais. Eh, e deixou de ser uma

questão financeira, faz muito tempo virou uma questão de caráter, né, uma questão de de moral. O que me incomoda muito, eh, que eu venho pensando muito sobre essa situação, é que esse tipo de esperteza, né, ela tá virando normal no Brasil. Eu, pelo menos, ao longo da minha vida, eu já ouvi muitas pessoas, né, usando em tom de brincadeira, aqueles bordões de, ah, você não precisa saber fazer, você tem que ter a malandragem, você tem que ter as manhas. Então, no Brasil essa malandragem ela sempre foi aplaudida, né? Quem chegou a algum lugar se dedicando pouco para conseguir aquilo, sem de fato merecer aquilo, sempre foi aplaudido [limpando a garganta] no Brasil eh como um sinônimo de esperteza, né? Então, a

gente quase não se espanta mais quando alguém, para levar alguma vantagem sobre o outro eh resolve espionar, intimidar que era o que eles faziam, passar por cima de todo mundo. Eh, a gente tá falando de uma corrosão de caráter, né? Uma questão de de índole aqui mesmo. E, infelizmente isso é cultural, né? Isso é cultural no Brasil. O Brasil precisa eh

urgentemente construir uma cultura de autoridade moral aqui dentro, né, que que de fato de exemplo eh para que a gente não veja mais capítulos, né, dessa cultura de se dar bem a qualquer custo, que eu acho que só serve para alimentar cada vez mais a discrença do brasileiro em tudo. Mas o meu grande ponto aqui eh que eu quero trazer é exatamente isso. É uma questão que a gente vê como cultural. Agora, isso está escancarado na nossa frente, mas isso é reflexo de uma cultura brasileira, né, da malandragem, da esperteza de conseguir as coisas não por mérito próprio, mas n passando sobre os outros. E isso é naturalizado no Brasil, tá? Eu acho que

esse é o grande ponto que eu venho pensando aqui. É isso que esse caso escancara para mim. J. >> Ministro André Mendonça atende a um pedido da Polícia Federal e determina a apreensão do passaporte de Thiago Miranda sob a alegação de risco de fuga. Segundo os investigadores, Miranda teria uma viagem marcada para Miami nesta segunda-feira. A PF também apontou

trocas frequentes de celulares e o encerramento das atividades da agência de publicidade. Fabi Barroso ainda sobre esse tema. Thiago Miranda, então esse que investigava a vida das pessoas. aí para levar informações pro Daniel Vorcar, para que o Daniel Vorcar chantageasse essas pessoas. Teve seu passaporte apreendido por determinação do ministro André Mendonça.

>> Tanto que a viagem já estava marcada. Tão me ouvindo? Tanto que a viagem já estava marcada. Eh, aqui também preciso chamar atenção que a determinação, o que a Polícia Federal fez e a determinação do do ministro André Mendonça em relação ao Thiago Miranda, é porque tem aquela turma, a tem a turma, né? Tem aquele pessoal que se chama a turma, que tinha ali, tem eh membros da Polícia Federal, que ainda não se sabe eh todos os nomes eh que estavam articulando para investigar e ameaçar pessoas. Então, a

busca e apreensão foi motivada basicamente por isso, para aprender então documentação e e telefones celulares, etc., para averiguar se ligam, né, se essa turma que o Thiago Miranda se utilizava é a mesma a turma, né, que eh a gente vê constantemente ali nas mensagens, principalmente coordenada pelo pai, eh o Henrique Vorcaro, pai do Daniel Vorcaro. Então isso é importante. A questão do passaporte e as outras medidas também cautelares que o ministro impôs é paraa garantia do processo. Então antes de lá que a gente já veja o ministro Gilmar Mendo chorando, né? possível julgamento,

vai haver um dia o julgamento do caso master e todos os desdobramentos. A gente já entende aqui que está se garantindo o cumprimento da lei, né? Porque o risco de fuga era iminente. Então é preciso a gente mostrar isso porque tanto é que a viagem estava marcada para Miami e quem sabe ele não voltaria nunca mais. [música]

>> A democracia em tempos de cólera. Esse foi o tema da palestra do ex-ministro do STF, Luís Roberto Barroso, na Colômbia. O magistrado registrou nas redes sociais a presença no Congresso da Associação Internacional de Direito Constitucional. Na legenda, o ministro não economizou nas palavras. Entre os desafios que as democracias têm pela frente, é urgente recuperar a confiança na representação política, conter o populismo autoritário, enfrentar a corrupção e os problemas trazidos pelas novas tecnologias, assim como resgatar a importância da verdade, valorizar a imprensa tradicional e combater o crime organizado. Fabi Barroso, quero te

ouvir. Dessa vez ele não cantou, mas poderia ser uma sererrê rader tranquilamente. Tá aí mais uma daquelas ironias aí daqui da América Latina. Barroso falando sobre democracia, sobre a importância da imprensa, sobre verdade, enfim, num evento lá na Colômbia. >> Pena que é só da boca para fora. Quando

ele teve o poder de fato, ele não cumpriu as regrinhas básicas do que ele diz defender, né? eh quando ele foi presidente do TSE e também quando ele foi presidente do STF, ele eh toliu as liberdades de imprensa. Eh, ele ele permitiu, né, se não foi diretamente, indiretamente ele participou eh das decisões que, por exemplo, é o neoconstitucionalismo que ele defende, defende os direitos humanos, né? E a gente está vendo até hoje, né, os risquícios disso. E é interessante que ele tá na Colômbia. Colômbia, Colômbia

venceu o Espiria e em detrimento do Petros. Será que ele vai conseguir falar isso pro Petros para ele obedecer que é uma questão eleitoral, que as eleições têm que ser cumpridas? Será que o Barroso falaria isso pro Maduro também quando ele perdeu as eleições? Será que ele falaria isso eh pra Maria Corina Machado? Será, né? Eh, é assim, é

interessante porque o que essa capa aí, né, de bom moço, de neoconstitucionalismo, ele acabou com o direito brasileiro. É um dos grandes responsáveis, porque o Barroso pensa, ele tem esse pensamento dele, é que a Constituição é um organismo vivo e que, portanto, ela tem que se adaptar o caso a caso, sendo que a lei é exatamente oposto, é uma coisa fechada, né? E o o caso tem que se adaptar à lei, não a lei à pessoa. Então esse relativismo dele eh continua fazendo muito mal, porque ele continua dando palestras de coisas que ele fala, mas ele não aplica. A Marron passou vergonha de novo. Depois

de declarar amor por Alexandre de Morais, Alion não escondeu a admiração por Lula. >> Que gosto demais. Eu gosto demais do meu presidente. Quero nem saber.

>> Pode crer. É Lula lá. >> A fala ocorreu durante a apresentação no Festival de Inverno em Aranhuns, Pernambuco. Terra Natal do petista. Terra natal da minha mãe também. Minha

mãe, tadinha, nasceu em Recife, com todo respeito aos recifenses, claro, Mayara. Mas tá aí. Então fala daione. Ela não quer saber, não quer deixar o samba morrer. Disse que ela não quer nem saber. Mayara é Lula lá.

Jeis não é novidade, né, pra gente que boa parte da classe artística elas tendem a puxar para um lado só quando o assunto é político, né? O que me incomoda não é nem o fato da Oce gostar do Lula, né? porque acho que isso já tava muito óbvio, já era esperado. Mas é hipocrisia dessa turma, né? Porque fica exaltando, o Lula é aplaudido, chamado de corajoso. E aí quando alguém ousa,

né, do lado conservador dizer que é contra o Lula, não precisa nem se colocar a favor de um candidato da direita, mas criticar apenas o o governo e faz parte dessa ala política. que a pessoa é completamente linchada, cancelada, perde contratos, inclusive, né, atrapalha a carreira, o trabalho. Eh, a gente não vê mais liberdade, né? A gente vê militância, basicamente. Eu acredito que tem muito artista, inclusive, que pensa diferente até e fica calado por medo, né, dessa dessa máfia do do cancelamento da própria categoria. Agora, eh, eu quero ir para

além do que ela falou, porque a gente tá falando de um festival que está sendo bancado com dinheiro público, né, do estado, da prefeitura. E e aí eu não tem como a gente não perguntar aqui, Pernambuco tá com dinheiro sobrando para isso, né? Para fazer um palanque político para contratar o Maciô, porque quando a gente olha para número de Pernambuco diz exatamente o contrário. Eh, só para pegar por cima aqui, eu fui pesquisar realmente para ver qual que era a situação, mas a gente tá falando de um lugar que tem a maior taxa de homicídio do Brasil, é quase o dobro da média nacional, né? O Recife tá entre as capitais com pior saneamento do país.

Eh, gente vivendo sem esgoto tratado, o estado que tá amargando uma das piores posições no ranking de desenvolvimento humano. Então, com esse quadro geral que eu coloquei aqui, como é que você gasta milhões em um festival para trazer uma pessoa para fazer palanque político? Quer dizer, eh, nada mais é do que pão e circo puro, né? Você tá dando circo para as pessoas, você só tá esquecendo do pão, né? Pão ficou de fora dessa conta. Jis,

>> esse festival de Garanhões é bem famoso, festival de inverno, movimenta bastante. Morei por 10 anos em Recife, movimenta bastante ali. Sempre tem bastante cantores ali bradando e em tom político, a sua predileção pela esquerda, pelo Lula. Daniela Mércury já fez isso, enfim, muitos cantores. E aqui, como é o jornal do VAR, a gente tem um VAR aqui para Alione.

Alexandre, eu sempre falei pra minha irmã que se eu conhecesse ele há mais tempo, eu tinha casado com ele. Sou fico. >> É, Fabi Barroso, cada um com seu gosto pessoal, né? Na minha humilde opinião, um péssimo gosto aí. Sen tem péssimo gosto para votar em político, mas pelo jeito também tem um péssimo gosto aí para objeto de paixão, de amor. Enfim,

ela diz aí no disse no passado que adorava o ministro Alexandre de Moraes. >> Tem gente que tem uma tendência à síndrome de Estocolmo. Só isso explica, né? um homem que nitidamente, por mais que você torça pelo Lula, por mais que você seja de esquerda, você vê, né, a o prazer que ele tem no sofrimento alheio. Eh, então dizer que vai casar, né, é assim, a gente sabe que nas penitenciárias, né, quando tem visita, um monte de mulher vai lá casa com presidiário, sem nunca ter visto, né?

Então assim, é, é, faz parte da sociedade. O diferente que ela é uma cantora, uma cantora famosa e admitiu, né, que gosta desse tipo de comportamento. Como você disse, gosto não se discute.

Tão natural quanto a luz de um poste. O que dizer do vídeo de Simone Tebet rebatendo declaração de Tarcísio de Freita sobre a disputa da su matogrossense ao Senado do Estado de São Paulo. A ex-ministra de Lula usou a mãe para confrontar o governador. >> Oi, mãe. >> Oi, filha. Tudo bem?

>> Oi, tudo bem? Tudo. >> Ah, eu eu tô bem, mas eu estou preocupada um pouco com você. Por qu essa declaração do governador de São Paulo, >> não, mãe. Ó, você tá no viva voz aqui.

Eu tô aqui o João tá gravando aqui a nossa conversa. >> Por acaso ele não é do Rio de Janeiro também? >> Por isso que eu falei que eu sou corintiana e ele flamenguista. Mãe, >> quem tem que [música] te julgar é o povo, é o eleitor. >> Mãe, fica tranquila.

>> Eu não quero que você perca o sono por essas coisas. Você conhece a tua filha do jeito que é. vier, volta. >> É isso, Mayara. A nossa reação é essa daí. Do jeito que vier, volta. Ela está

usando a mãe nessa ligação. Aí ela divulgou nas redes sociais dela, disse que estava ali no meio da agina. Opa, pera aí, minha mãe me ligou, todo mundo arrumadinho, filmando maquiagem e aí a mãe fala que é muito deselegante. Que deselegante a postura do Tarcío de Freitas. esqueceram de avisar Simone Tept que se ela quiser conforto é no lar, na vida pública é só paulada mesmo.

>> Não, e ela esqueceu de avisar a mãe dela também para ler algumas vezes o roteiro antes para não ficar tão forçado, né? Você pode perceber que na fala da mãe dela, ela fala tudo perfeitamente, né? Eh, a as palavras perfeitas, né? como se ela literalmente tivesse lendo um roteiro assim mais forçado do que isso. Impossível. É uma vergonha aleia de

assistir. E infelizmente tem quem olhe isso e bata palma, né? Diva maravilhosa. É isso aí. Agora, é óbvio que eles estão tentando pegar nomes que paraa esquerda são fortes, infelizmente, e criar ali um grupo político contra o Tarcísio em São Paulo. Eh, porque o São Paulo é um polo

eleitoral muito importante que a esquerda tá tentando trazer para perto de si. Então eles estão tentando reforçar, né, o palanque que vai concorrer ali junto com com o Hadad para fortalecer a candidatura do Hadad. Mas eles vão ter que correr muito atrás, muito atrás, porque olha, eu tenho um certo pavor de São Paulo, mas não tem como negar que o que o Tarcísio está fazendo em São Paulo é de aplaudir o que ele está fazendo com o centro de São Paulo, a revitalização do centro de São Paulo, que eu achei que isso nunca ia acontecer. né? Nunca mais ia acontecer o que ele tem feito, principalmente eh, na com relação ao saneamento básico no estado de São Paulo, né? Pegar

Guarulhos, por exemplo, que tinha 2, 3% da água tratada e hoje já tem quase 70%, né? É o único que tem realmente caminhado para atingir as metas do em relação ao saneamento básico em 2030. Então, vão precisar correr muito. E esse discursinho miserável, com perdão da palavra aqui, não vai colar, vai só alimentar a própria base, mas não vai trazer absolutamente ninguém para isso. Não tem quem assista isso e não saiba que foi completamente ensaiado e não tem quem assista isso e não tenha vergonha alia.

Não tem como. J >> Fabi Barros, também quero te ouvir a respeito, chamando atenção aqui para alguns pontos. O primeiro é que a Simt tem 56 anos e aparece ali com esse comportamento meio infantilizado. É impressionante como essas gestões populistas tem essa essa coisa meio infantilizada, menininha da mamãe, como se fosse uma menininha frágil de 15 aninhos ali, que precisa da mamãe para defendê-la. Esse é o primeiro ponto.

Segundo ponto é o seguinte: o Tarcis em momento eh acreditou algum demérito a Simone ou a Marina por serem mulheres. A grande questão que ele colocou é a seguinte: elas não têm capital político nos próprios estados. os próprios redutos eleitorais e estão recorrendo a São Paulo. Houve até uma crítica, né? O Tarcísio não é São Paulo, ele é carioca, mas Tarcis ele traz essa diferença.

Olha, mas eu tenho um trabalho, eu tenho uma aprovação aqui, elas não estão fazendo isso. A crítica era essa. Então, olhem como elas se valem do fato de ser mulheres e para rebater aí a crítica ao Tarciso, nesse caso, especificamente da Simone Tebet. >> E ficou confuso, né? Simone Tebet, por acaso é candidata ao governo de São Paulo. Pensei que ela ia se candidatar

ao Senado. É o Senado, né, gente? Mas ela bate no Tarcísio. Por quê? E com a pauta, né, de que mulheres e blá blá blá. Primeiro, essa pauta nem é

importante na lista de prioridades do povo eh daqui de São Paulo, né? Tem muito problema a ser resolvido e ela só sabe ficar. Isso é monopauta da da Simone Tebet nas eleições passadas, onde ela se candidatou como a presidência da República. A o bordão dela é a única coisa que ela sabia fazer de mulher para mulher, né? que inclusive copiou o jargão de uma marca aí que falava de varejo, que falava isso. Então, de

mulher para mulher aqui, a gente poderia dar a dica para pra Simone Tebet, que realmente ela tem que eh olhar pro estado de São Paulo e tanto ao cargo de Senado que ela quer concorrer ou até de governadora, de repente, Deus nos livre, né, mas que ela também aí está atacando o Tarcísio, ela poderia então mostrar proposições, né, ser algo propositivo. não tem nada a ver com o fato dela ser mulher. Esse povo se apega nisso achando que tem algum respaldo é eleitoreiro, não vou dizer eleitoral. E de eleitoreiro a gente sempre diz que mulher não vota necessariamente em mulher, né? Eu acho que as mulheres estão cada vez mais ficando independentes, né? Para ela ficar um

pouco chateada, Simone Tebet. E tem condições de avaliar o voto inclusive pela questão de meritocracia, né? É isso que a Simone esquece. Mas é isso, pedágio ideológico, né? tentando fazer o bingo da das pautas, inclusive identitária, puxando algo que não foi o que o Tarciso falou e todo mundo sabe.

>> Leitor, fã e ex-funcionário do Lula, o jornalista Luiz da Tena se deparou com a realidade e criticou o preço dos alimentos. Ninguém consegue comprar mistura. >> Olha, o preço da comida, como sempre continua pela hora da morte. Tá difícil o brasileiro comer, hein? em que pese a gente ter saído da linha de fome, tem muita gente ainda nessa linha. Ninguém

consegue comprar carne, mistura. Vai no mercado para você ver. 300 conos você compra uma sacolinha e olhe lá. >> Mayara Ran, quero te ouvir a respeito. Bom, acordou tarde, né? Na verdade, não

dá nem para dizer que acordou, faz ali uma uma encenação, uma coisa indignação. Eh, fala aí dessa questão da da carne, né, da mistura que o brasileiro não consegue comprar. Nós até repercutimos aqui na semana passada ali uma uma sacolinha de carne moída custando R$ 100. Realmente uma coisa impressionante, mas é pouco tarde pro Dao. Agora >> eu não entendi muito bem. Acho que ele

nem acordou, na verdade, porque você vê que no na fala dele, no vídeo que ele gravou, ele critica o preço dos alimentos, que é uma verdade, estamos completamente cientes disso, mas ele não coloca os culpados, né, por trás desse desse aumento do preço dos alimentos. Então ele fala o problema e não mostra quem causou esse problema, até porque ele continua amiguinho ali do do presidente. Eh, se eu não me engano aqui, ele inclusive até eh saiu, né, da do programa de televisão que pública que ele eh participava, convidado inclusive pelo Lula porque ele vai ser pré-candidato, né, pelo ele tá como pré-candidato pelo PSB. Então, eh eu acho que nada mais é esse discurso para tentar se aproximar da população, né? Deixa eu pegar aqui a dor é do brasileiro hoje. Todo mundo precisa

comer, todo mundo sabe. Independente de qual classe social na qual você pertence, você vai no mercado e você sabe que o que você comprava há poucos anos atrás hoje você não consegue comprar, né? Então você não enche um carrinho com o que você eh fazia em 2020, 2019, 2018. Então acho que ele tá pegando essa dor da população, mas tomando muito cuidado para não apontar dedos, né, do real problema que causou essa essa esse resultado todo. Então eu acho que é uma estratégia aqui de trazer o povo para perto dele. Olha só, ele tá

vendo a dor que que eu sento. Você acha que o Datena tá preocupado, gente, com o preço da carne? Olha o histórico desse homem. Olha o patrimônio que foi construído ao longo da vida dele. Você acha mesmo que ele tá preocupado com o valor da carne? Não sei nem se ele vai

num mercado, né? Se alguém não vai e faz a compra para ele, ele tá se aproveitando de uma pauta de uma dor dos brasileiros para trazer o o público para para perto dele, mas é óbvio, tomando muito cuidado para não culpar o verdadeiro culpado de tudo isso. Jason, >> Fabi Barroso, também quero te ouvir a respeito. É interessante que no finalzinho ali ele menciona, né, essa linha da fome, esse mapa da fome. É importante a gente trazer aqui também que eh é um dado que sempre tem uma mobilidade. Uma hora eles consideram uma

coisa, outra hora eles consideram outra. Então não traz muita fidelidade, credibilidade aos dados que são apresentados. Tem a crise do IBGE também, que próprios servidores ali de carreira falam a respeito dessa crise, de alguns problemas que que eles estão enfrentando ali na metodologia dessas pesquisas todas. Então, há de se pensar aí sobre essa tal de linha da pobreza. >> É, a gente tá vendo relativismo inclusive em números, né, em dados fáticos. IBG é campeão de relativizar os

números e como você bem disse, o mapa da fome também passa por esse relativismo moral que acaba colocando o relativismo factual, né? Eh, aqui eu achei o Datena ao contrário. Eh, ele está olhando pro cenário e está vendo provavelmente que o Lula, amigão dele não vai ganhar. Então, ele já precisa fazer esse discurso que ele sabe que tem apelo popular porque a população está sofrendo demais as consequências de uma economia eh detonada pelo governo Lula e está já esboçando fazer uma crítica. Outra eh parte também aqui interessante é que a praia do Datena é segurança pública. Ele

ficou conhecido, né, por apresentar um programa que falava sobre eh crimes verdadeiros, né, true crime, falando aí do dia a dia, eh dos bandidos, denunciando, etc. Então, até me surpreendi ele ousar falar de outra coisa e não tem como desvincular. Se a população está indo no mercado e não consegue com R$ 300, como ele disse, né, o exemplo dele, fazer uma comprinha básica, a culpa é de quem, gente? A culpa é do Lula, né? Então ele não concluiu, mas isso eu tenho certeza que pode chatear o rancoroso Lula, porque Lula é vingativo.

>> O varejo brasileiro registrou em junho o pior desempenho desde 2020, tempos de pandemia. Nem a Copa do Mundo, nem as festas juninas conseguiram impulsionar o comércio. O setor de serviços foi o mais afetado. O enfraquecimento do consumo está diretamente relacionado à pressão da inflação e o achatamento das da renda dos brasileiros. Maara Rani, quero te ouvir a respeito. Um dado triste aqui

pra nossa audiência, essa questão da queda aí, eh, no varejo. Bom, a Copa, né, a nossa seleção, além de nos passar nos fazer passar raiva em campo, também tem essa questão econômica, né? Copa do Mundo movimenta muito ali e o comércio, enfim, o varejo como um todo. A gente tem piores dados de quando nós estávamos com um problema que o mundo não sabia administrar. Importante a gente colocar isso aqui. O mundo estava ali diante de

uma situação que ninguém sabia administrar eh muito bem. tinha a preocupação com a liberdade, porque a gente não pode dar autonomia pra máquina estatal e ainda assim os números eram melhores do que um Lula 3. >> É, Giz, a gente precisa lembrar ainda que em 2020, nesse momento, em junho, a gente já tava ali com a nossa SELIC, né, a nossa taxa básica de juros para baixo de 7%, que depois chegou a 2%. Então, uma selique baixa também estimula eh bastante o consumo. Aqui, infelizmente, quando a gente vê um dado que é negativo, né, pro mercado, no cenário que nós estamos de pressão inflacionária, né, nós estamos com a inflação do Brasil acima da meta, eh, infelizmente um dado negativo no futuro pode ser algo que se torne positivo, tá?

Porque eh para que a nossa inflação ceda, infelizmente temos que diminuir o consumo, né? Infelizmente, a taxa de juros alta, ela existe exatamente para para frear o consumo. Eh, então o que a gente vê aqui é, por um lado, o Banco Central fazendo o papel correto, né, do dos juros altos por mais tempo, porque é isso que faz com que o dinheiro, querendo ou não, saia da economia, né, e a inflação ceda um pouco. Mas por outro lado, a gente sabe que esses juros altos por mais tempo, ele começa a impactar todos os setores econômicos, setor de serviços, eh setor o varejo como um todo. E isso prejudica, óbvio, os os brasileiros. Então o grande vilão aqui

dessa dessa história, no final do dia, a gente volta para quem parece repetitivo, o governo, né? Porque nós não estaríamos com uma taxa de juros tão elevada se o governo não fosse responsável, não fosse austero em relação às contas públicas, né? Se não fosse responsável com o fiscal. Hoje nós temos uns juros altos por tanto tempo, quando já era para nós estarmos lá chegando na casa dos 12% por agora, nós estamos com juros altos por tanto tempo, porque o governo não é responsável, né? E isso fica por muito tempo machucando a vida dos brasileiros, machuca e a vida do empresário, do micro, médio eh empreendedor. Então, por

um lado, a gente tem um ponto positivo, porque significa que isso pode diminuir um pouco a pressão inflacionária. Por outro, a gente só tá nessa situação porque o governo não tem responsabilidade, tá? G, >> Fabi Barroso, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, o registro pior desde junho da pandemia no varejo. E a gente precisa também acrescentar o dado de que várias empresas eh estão fechando, né? Batemos recorde também.

Então, a gente viu até um meme circulando nas redes sociais onde se parcelou uma pizza, né? Até o uma empresa aí que que faz entregas comentou embaixo formalmente, né? Falou: "Olha, você pode comprar uma pizza novamente lá em agosto". Essa é a realidade. Eh, empregos formais, eh, sendo, eh, deixando, né, de existir. Eh, a informalidade também você

é jogado e mas quando você vai calcular o custo de vida, está exorbitante e com a as outras características que deixa tudo muito pior, questão de criminalidade, a questão de saúde, a questão de educação. Então assim, quando você vê uma vingança aplicada na prática, que é o que o governo Lula acabou fazendo com o Brasil, questão de endividamento, né? A gente 100% agora da nossa dívida vai ser para pagar juros, né? E e daqui a pouco o Brasil vai quebrar. É essa sensação que fica. Eu

até vejo com muita preocupação e acho muito pior esse atual governo Lula do que o Dilma do né? Pedalada fiscal a gente nem precisa falar, tem um monte. O problema é que a gente falou de relativismo e agora se relativiza também as pedaladas fiscais e constantes que o governo Lula dá na população brasileira e tá tentando lá participar de leilão e não tá conseguindo vender os seus títulos justamente porque o Brasil de Lula não passa credibilidade. Uma pesquisa da SPC Brasil revela que 81% dos inadimplentes usam novos créditos para quitar dívidas anteriores, criando um ciclo vicioso, sem planejamento ou controle financeiro e com os boletos chegando sem parar, o desespero toma conta. Teron o nome limpo é apontado por 79% dos consumidores como um dos bens mais preciosos da vida.

Mayara Ran, endividamento então do povo brasileiro crescendo, boa parte aí, boa parcela, tendo que recorrer a mais de um crédito para quitar créditos anteriores aí em baita problema pro nosso país. Isso também impacta, evidentemente, na qualidade de vida do brasileiro. >> Com certeza. da qualidade de vida, até quando a gente vê a resposta que eles dão, né? Essa porcentagem tão grande dizendo que o sonho deles é ter um nome limpo, que é o bem mais precioso. Gente,

a o que ponto nós chegamos, né, pro bem mais precioso da vida de boa parte da população é ter um nome limpo, né? Eh, agora o que tem acontecido aqui no Brasil, que a gente tem visto, é que essas pessoas, a gente nem pode mais falar eh só de educação financeira, que é muito baixo no Brasil, né? Mas a gente tem que falar do empobrecimento da população, né? A o a inflação ela tem aumentado muito, por mais que nos últimos até o começo do ano pelo menos a gente vinha a inflação se ajustando, vindo um pouquinho pra meta, mas ainda assim nós somos um país de inflação crescente, né? Por mais que ela esteja dentro da meta, não estamos mais, mas estávamos. Eh, então, e consequentemente

a renda da população não está crescendo no mesmo na mesma velocidade, né? o preço das coisas, eles aumentam muito mais e o valor, o o salário não aumenta na mesma proporção. Então, a gente tem visto hoje pessoas eh entrarem no rotativo do cartão de crédito, tomarem um consignado ou um juros de banco com taxas extremamente abusivas que passam dos 200% no ano para pagar luz, gente, para comprar comida, né? E consequentemente a gente vê o governo trazendo essas medidas de desenrola, por exemplo, né? Fizeram um, fizeram 2.0

agora para tentar auxiliar essas pessoas e um problema em um fogo que eles mesmo iniciaram. Então essas pessoas elas vão, elas tomam um determinado crédito, elas utilizam do próprio FGTS que deveria ser um uma reserva de emergência para caso dele ser demitido, por exemplo, para quitar essas dívidas. Só que não existe nenhum mecanismo eh de proteção dessas pessoas para que elas não voltem para isso já no mês seguinte, porque no mês seguinte as obrigações deles continuam as mesmas, gente. Eles precisam continuar pagando por moradia, por comida, por remédio, por educação. E então as pessoas elas não estão mais se endividando para comprar um bem, né?

Elas estão se endividando para pagar o básico do dia a dia. Isso vai continuar acontecendo. Inclusive tem dados do próprio Serasa que hoje as pessoas participando do desenrola 2 e do 2.0 já estavam em adimplantes lá no 2.1 que já estavam em nadin plantes lá no em 2017, 2016. Então as pessoas não estão

conseguindo sair dessa situação, né? E consequentemente isso vai acabar impactando em todo o cenário econômico, na vida dos brasileiros, na capacidade de poupança, né, da dessas pessoas. Então, a educação financeira ela é necessário sim para ajudar essas pessoas, mas infelizmente a gente já não depende só da educação financeira aqui no Brasil. >> Você não precisa saber quem é Rico Meuqui apenas preste atenção na declaração que o influenciador digital e vencedor de reality show publicou nas redes sociais. Eu tô triste, sabe?

Porque eu queria sair pro deputado federal. Gente, eu ia roubar tanto, mas eu ia roubar tanto, mas eu ia roubar tanto. Meu nome ia viver nas capas de revista estampada. Rico tá envolvido no mensalão. Rico tá envolvido no petrolhão, no petrolão. Rico tirou

dinheiro disso. Rico tirou dinheiro da educação, tirou dinheiro da saúde, rico tirou não sei. Gente, Deus sabe o que faz. Deus, Deus ele é perfeito, gente. >> A título de curiosidade, Rico Mequias desistiu de disputar uma vaga como deputado federal por Alagoas. Fabi

Barroso. É chocante. Ele tá triste porque ele disse que ele ia roubar bastante se ele conseguisse aí ser deputado, se eleger como deputado. Vale ressaltar, esse rapaz, ele ele depois ali na CPI das Bets. >> Que maravilha. [risadas] É interessante

aqui também. que a gente vê, né, essa coisa com Tomás do brasileiro não tendo tendo problema moral, né? Eh, até a gente fica chocado porque além de tudo ele quer ser criminoso para sair nas capas de revista. E é isso mesmo que acontece, porque a imprensa tradicional brasileira curte um bandido, curte divulgar isso, né? Eh, então assim, é chocante mesmo. Mas ele vai tarde, né,

querido? Beijo. Não nos ligue, viu? Vai, tarde. >> Olha só, saidira aqui pra nossa audiência. Mayara, tá aí o rico meu kids

disse que eu que ele ia roubar bastante. >> Não dá nem para saber se ele tá fazendo uma piada ou se ele tá falando sério. É esse nível que a gente chegou no Brasil. Mas ele falou uma coisa que eu concordo muito, inclusive. Deus sabe o que faz. E

dessa vez acho que Deus pensou na gente, viu? Porque eh já dizia tiririca, né? Pior que tá, não fica. Ficou, né? Tiririca, ficou. A gente não precisa de

novo acreditar nessa ideia de que pior que tá não fica, porque tem possibilidade de ficar ainda pior. Então, realmente Deus sabe o que faz. Graças a Deus ele não vai mais concorrer. >> É, nada está tão ruim que não, o famoso nada está tão ruim que não possa piorar. Olha só, rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, segunda edição, agradecer o nosso excelente time, Fabi Barroso. Obrigada

pela parceria, generosidade, até amanhã. >> Eu que agradeço, Jis Mayara. Deus abençoe a nossa semana, né? Nos livre aí de tanto mal e se comportem pessoal porque o negócio não tá fácil. >> É isso. Agradecendo também a nossa

querida Mayara Ran. Mayara, obrigado. Mayara sumiu daqui. Aê, Mayara voltou. Mayara, obrigada pela parceria, generosidade. Até semana que vem.

>> Obrigada, J Fabi. Um abraço a todos. Ótima semana. Boa, boa. Fique agora com este sem filtro sob comando dela, Paula Leal. Eu

encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Tchau.

[música]