---
video_title: "Secretário do governo Trump e Joesley Batista se encontram nos EUA"
video_id: TA9lxJb94V8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TA9lxJb94V8
video_date: 2026-07-07T19:30:28+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=XJ62r4U26kg
---
Secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, participou de um evento em Washington, ao lado do empresário Joesley Batista e do advogado Vicente Santini, um dos coordenadores da pré-campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. O encontro teria acontecido em um clube privado em Georgetown, que tem entre os sócios Donald Trump Júnior durante uma recepção em comemoração aos 250 anos da independência dos Estados Unidos. na tela. Essas são algumas das marcas, algumas das empresas das quais a J, a JBS, a o conglomerado de Joesley Batista é dono. De acordo com relatos, Rúbios, Joesley e Santini foram vistos conversando e se cumprimentando. Flávio

Bolsonaro não participou do evento porque ainda estava aqui no Brasil e viajou para Washington no dia seguinte apenas. Santini confirmou a presença na recepção, enquanto a assessoria de Joesley Batista não comentou o encontro. Eu relembro aqui, eh, Ludmila, só paraa nossa audiência também ficar na mesma página que a gente. O Joesley já é uma figura bastante conhecida aqui no Brasil. todo o envolvimento que teve já eh durante as investigações da Lava-Jato, que ficaram comprovadas, saiu do país, enfim, nunca cumpriu exatamente as punições das quais deveria ter cumprido por aqui. Fato é que ele é

acionista do grupo JF e tem forte influência nos Estados Unidos devido à massiva presença da JBS no país e a sua proximidade com a cúpula política americana por meio da subsidiária JBS Food USA e da Pilgrim Sprite. O conglomerado controla cerca de 25% do mercado de carne embovida dos Estados Unidos e é uma das maiores empregadoras do setor de proteína animal do país. A Pilgrim Pride figurou como a principal doadora também corporativa pra cerimônia de posse do republicano. Esse curioso encontro então entre Rúbio Joesley e aliado de Flávio um dia antes dessa audiência de hoje lá nos Estados Unidos. Ludmila, >> é, esse evento ele aconteceu no clube, que é um clube privado, né, chamado executive branch. E esse clube ele foi

fundado pelo Trump Júnior e é um clube ali dominado pelo trampismo e sempre oferece esses encontros. Eles são encontros para ele, eles chamam de lobby eleitoral de alto nível que acontece aqui nos Estados Unidos. Então, a presença do Joesley nesse tipo de encontro não me surpreende. A gente sabe muito bem que o Joesley é aquele tipo de figura que ele não tem ideologia nenhuma. O pessoal geralmente costuma ligar o Joesley à esquerda. Ah, é o

esquerdista. O Joesley, ele é um joeslista, ele faz o que é melhor para ele. É que nem o o os hotshields na na guerra, eles financiavam os dois lados da guerra. Então o lado que se sagrasse vencedor, eles estavam ali sempre juntos do poder. O Joesley é mais ou menos esse tipo de pessoa. É como se fosse um

hoteld. Ele tá ali sempre orbitando os dois lados. Então ele sempre, o lado que tá ganhando, ele tá sempre do lado, porque ele sempre tá do lado dos dois. Ele é juiz lista, ele não tem ideologia nenhuma, não. Ele vai para onde o dinheiro chama. Então a presença do

Joesley, né, que a JBS é o maior produtor de carne, maior exportador de carne, inclusive aqui nos Estados Unidos tem uma uma dominação assim eh magnífica da JBS. Então ele tava ali, encontrou com o Marco Rúbio e se encontrou com o Santini, que é o Vicente Santini, que é o coordenador da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Já indagaram do Santini e ele falou: "Ah, não, era um encontro com muita gente, tinha muita gente ali". Então ele deu uma desconversada para tentar se limpar. fala: "Olha, é como se ele dissesse: "Não tem nada a ver com Joesley, não, foi um encontro fortuito, só que é claro que o outro lado vai explorar, né? Mas será que esse encontro

realmente foi um encontro fortuito? Eles se esbarraram sem querer nessa festa. Um não sabia que o outro ia e se encontraram lá. Ih, ó, opa, você aqui, será que foi isso que aconteceu? a gente não sabe. Então o Santini já tentou se

limpar, falou: "Ah, não, tinha muita gente lá". Mas alguns veículos de imprensa já estão dizendo que eles foram vistos se cumprimentando. Então, bom, se conhecem e se conhecem por se falam porê. Eu, por exemplo, se eu se eu esbarrar com o Joesley no meio da rua, eu não vou cumprimentá-lo, nem ele vai me cumprimentar, entendeu? Eu vou saber quem ele é. Não sei se ele vai saber

quem eu sou, mas eu vou saber quem ele é. Eu não vou cumprimentá-lo assim. Por que que se cumprimentaram? Ou será que é por por est num clubinho ali muito exclusivo, todo mundo se cumprimenta? Então assim, são várias perguntas que a gente tem para fazer. Por que que esse

encontro aconteceu? O que que o coordenador de campanha do Flávio pretendia nesse local? Será que pretendia algum apoio dos Estados Unidos, fazer ali um lobby eleitoral? E tudo isso, claro, a campanha do Lula vai explorar. Tem aí uma sequência de acontecimentos, né? O Flávio discursou

no CPEC, o Flávio tirou aquela foto com o Trump que foi super super divulgada. Então teve essa sequência de acontecimentos. Ele o Lula, ele pode vir a argumentar e claro que vai argumentar que o Flávio ele tá fazendo a campanha dele ancorada numa nação estrangeira. Então, é claro que ele vai sustentar essa narrativa contra o Flávio. E da parte do Flávio, ele tem em seu favor o fato de que é evidente que um presidenciável ele deve tentar ali, claro, boas relações para o futuro, é claro, não para ajudar na campanha, porque você não pode, a lei eleitoral não permite, a Constituição não permite nenhum tipo de interferência estrangeira no processo eleitoral. Então, a gente precisa

interpretar essa aproximação do Flávio Bolsonaro simplesmente como sendo uma aproximação para o caso dele vir futuramente a ser eleito presidente do Brasil. Então, é claro, em caso de, né, dele ser eleito presidente, é óbvio que as boas relações internacionais auxiliam na condução do do país, uma vez que as relações comerciais vão ficar facilitadas, enfim, tudo melhora. nesse aspecto, mas é claro que o Lula não vai pensar por esse lado, vai tentar atacar pelo lado político, vai sustentar que toda a ação do Flávio já na pré-eleição tá ancorada nos Estados Unidos. Então é um risco que tá acontecendo. O próprio Flávio ao discursar, ele vai discursar hoje, já deve tá de repente já tá tá discursando, né? Aqui já são 10:18

horário dos Estados Unidos. Parece que tava previsto para as 10 horas. Então, pode ser que ele já esteja lá discursando ou se preparando para discursar em Washington. O próprio governo brasileiro não se inscreveu para participar, não enviou um representante. Então existe aí também uma pequena confusão que pode ser feita, né, do do Flávio se colocando como um representante do Brasil, porque ele na qualidade ele não é representante do governo, mas ele é um senador ao mesmo tempo. Então ele não representa o

governo Lula, mas ele de alguma forma ele representa o Brasil, uma vez que ele é um senador. Então tem muitas, muitos pontos aí que ambos vão explorar. O Flávio vai explorar o fato dele ter ido lá sozinho, de não ter ido ninguém no governo, ele ter ido na qualidade de senador defender o Brasil. E o Lula, por outro lado, vai pegar esse mesmíssimo fato e vai fazer aquela alquimia e vai dar uma outra interpretação, dizendo que ele é entreguista, que fere a soberania, que tá entregando as coisas pros Estados Unidos. Enfim, cada um sempre vai fazer a narrativa que mais lhe favorece eleitoralmente. E esse caso é um caso

muito rico para ambos explorarem cada um a sua narrativa.