---
video_title: "TSE e o esquema oculto: R$ 8 milhões em perfis falsos atacam a oposição"
video_id: DrW4Toq-SRg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DrW4Toq-SRg
video_date: 2026-07-21T13:13:08+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=8zkiNJ3oTL8
---
Campanha do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acionou o Tribunal Superior Eleitoral para pedir a abertura de investigação sobre uma suposta estrutura organizada de perfis perfis falsos para impulsionar ataques contra o parlamentar e outros políticos da direita nas redes sociais. Rogério Marinho, coordenador da pré-campanha, se reuniu com o presidente do TSE, ministro Cásio Nunes. No encontro, Marinho defendeu a concessão de uma liminar que permita a identificação dos responsáveis pela operação. >> Nós identificamos uma série de perfis falsos, inclusive de foras do país, né, que estão impulsionando centenas de milhares de reais, sempre com propaganda negativa, né, desqualificante. Professor Marcelo Su, começo pelo senhor. A pré-campanha do Flávio

Bolsonaro diz que encontrou comprovadamente ao menos 57 perfis falsos com mais de 4.600 anúncios pagos. Quer saber o valor? R milhões deais e um alcance de 250 milhões de visualizações. Marinho, contudo, afirma ter indícios de fraudes em mais de 20.000 perfis.

Agora meus cumprimentos a você, a todos nos acompanham, os colegas de bancada, Berenice, esse pessoal maravilhoso da Oeste. E vamos adiante, né? Olha que Olha ó que fato importante para nós. O que sua excelência senador Rogério Marinho fez é louvável, independentemente de qual é o espectro dele. Primeiro, não existe nenhum problema em um indivíduo anunciar as falhas do seu adversário. É um indivíduo

apresentar quais são os erros. Onde que está a questão? Está em três pontos. O primeiro é verdade ou falsidade? Esse é o primeiro ponto. Segundo consta, estão

fazendo postagens que não correspondem à realidade com o intuito preciso de prejudicar a campanha do Flávio Bolsonaro. Segundo, por intermédio de que isso está sendo feito? Por intermédio de robôs, perfis falsos, perfis que, segundo consta, foram identificados como eh eh abertos pelo mesmo local, pelo mesmo telefone, pelo mesmo IP, o que quer que seja. Significa o quê? é a mesma pessoa ou um grupo de pessoas que está utilizando um perfil para construir vários outros, inclusive criar robôs. E terceiro, quais são os

recursos que estão sendo usados, por qual razão esse montante e de onde vem esse dinheiro? São os três pontos que devem ser trazidos à tona. Para quê? para dedicar direcionar ao TSE e falar: "Isso aqui é uma falsidade, isso aqui é um crime." Esperamos, da perspectiva do Rogério Marinho, que seja tratado adequadamente, porque quando vem coisas dos partidos de esquerda ou de pessoas à esquerda, automaticamente, ao invés de analisar, eles bloqueiam os perfis, eles bloqueiam qualquer eh mensagem e eles vão atrás de punições que muitas vezes não correspondem à aquilo que se deve que deve ser feito, que foi o que ocorreu em 2022, em que uma denúncia feita pela direita simplesmente demorava uma semana para retirar do ar ou para punir aquele que estava cometendo deslize para não falar coisa pior. Quando o a o a

denúncia vinha pela esquerda, automaticamente se retirava, punia e depois deixava para o pessoal da direita justificar ou apresentar as provas que não estava fazendo nada errado. Isso por si só é manipulação, porque deixa para o povo um conjunto de informações por tempo suficiente para depois ele ser suplantado por um outro por uma outra informação. Essa que é a grande jogada. Voltando, o senador está perfeito no que ele fez da perspectiva do partido dele ou do grupo que está disputando a eleição presidencial do a e a qual ele está coordenando. Perfeito. E tem que

verificar e tem que ser punido automaticamente. Existe no TSE isonomia. Apenas isso. >> Agora, Berenice Leite, o que o Flávio Bolsonaro já anunciou, já deixou muito claro é de que ele não vai utilizar a segurança da Polícia Federal durante a sua campanha eleitoral para as eleições desse ano. Ele justifica que não confia no atual chefe da PF, o Andrei Rodriguez, e pelo receio de que pessoas sejam infiltradas na sua campanha.

>> É verdade, Daniel. Esse é o principal motivo, né? Ele não confia na Polícia Federal porque tem ali como diretor geral o Andrei Rodrigues, que na última eleição era o coordenador da o chefe da segurança, só que do presidente Lula, perdão, hoje o seu opositor nas eleições. Eh, agora importante dizer também com relação a esse impulsionamento, eh, esse pedido do PL para que o TSE investigue e, claro, a Polícia Federal também precisa investigar isso. E aí fica o questionamento, será que nós teremos uma investigação séria, isenta, porque, ah, teremos a oportunidade, inclusive para que o Ministério da Verdade, que é assim que vem sendo chamado pela oposição, que foi implementado em dois decretos que passaram a valer no dia de ontem, ah, e que vão fazer uma espécie de limpa, né, uma filtragem nas redes sociais, com o apoio, inclusive, das plataformas digitais, que agora tem uma responsabilidade maior para retirar conteúdos desse nível que estimulem o ódio, que eh de alguma forma, bom, a justificativa do governo foi principalmente para proteger as mulheres e as crianças. Mas ali dentro

desse escopo de assuntos que devem ser filtrados a partir eh do dia 20 de julho, ou seja, desde ontem, eh estão também conteúdos antidemocráticos. Então, hã, o ANP, né, que é no caso o órgão, a NPD, que foi designada, que é a Agência Nacional para eh Controle de Dados, algo nesse sentido. Daqui a pouco você me refresca a memória, Daniel, mas esse órgão agora vai ficar responsável por analisar esses esses conteúdos. E esse órgão foi criado pelo governo Lula, né? Então tem pessoas ali de confiança do atual presidente, mas que devem fazer um trabalho isento também. Então o que

será considerado o conteúdo antidemocrático? Aquilo que só critica o governo atual ou aquilo que também, né, traz notícias falsas em relação ao seu opositor? O que a gente espera, claro, é uma neutralidade. Aliás, esses dois decretos não estão sendo nada bem vistos aí pela oposição, que acredita que será mais um instrumento para cercear a liberdade das pessoas nas redes sociais, tanto em manifestações positivas quanto negativas em relação ao atual governo. Eh, e só para finalizar esse essa questão das redes sociais de impulsionamento, é importante dizer que o Congresso está em recesso parlamentar e somente um projeto de decreto legislativo pode anular a decisão do decreto do presidente Lula. Então, por hora, isso

já está valendo, né? Tem muita gente acreditando que seja censura mesmo, só que no modo 2.0 com características de que, ah, vai ser bom para todo mundo, é para te proteger. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.