---
video_title: "'TIRANO' - Flávio Bolsonaro defende impeachment de Moraes: 'Demônio sem alma'"
video_id: zPL4m3oQUEU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPL4m3oQUEU
video_date: 2026-07-21T16:50:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1Q4vLmHvNww
---
E o senador Flávio Bolsonaro reagiu neste sábado à decisão do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, que suspendeu por 90 dias suas visitas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Durante o evento do PL em Vitória, no Espírito Santo, o parlamentar chamou o magistrado de tirano. >> Eu não vou baixar a cabeça para tiano nenhum. [aplausos] >> Eu eu sou conhecido na política por uma pessoa centrada. uma pessoa ponderada, alguém que busca sempre construir pontos. Eu vou continuar sendo assim,

mas entendam que quando um tirano vai se autocon poder poder, não tem nada que vá fazer ele devolver esse poder pro povo, a não ser, a não ser >> que todos voltem a cumprir a Constituição. Tem um milagre que eu também acredito. >> O senador também criticou a atuação do ministro e defendeu o impeachment de Morais. O Alexandre de Moraes não é que ele não tem coração, ele parece sem alma, parece uma potestade, parece o demônio usando uma pessoa para fazer mal pros outros, rasgando lei, rasgando constituição. E é por isso que grande parte do povo brasileiro este ano só vai escolher senadores que são favoráveis ao impeachment da Alexandre de Moraes. E o

senador afirmou ainda que os anistados pelos atos do 8 de janeiro vão subir a rampa do Palácio do Planalto ao lado dele. Há centenas de brasileiros, tem alguns inocentes aqui no entorno que serão anicha, muito mais que anicha. Vocês vão ser honrados. Vocês vão subir aquela rampa junto comigo. A normalidade vai voltar à vida de cada um desses perseguidos 8 de janeiro.

Ô Ana, a gente selecionou alguns trechos aí da fala do senador Flávio Bolsonaro, que esteve nesse evento em Vitória no último sábado. Só pra gente trazer, já que ele tocou no assunto do 8 de janeiro, dos condenados pelos atos do 8 de janeiro. A gente que tem acompanhado bastante esse assunto do projeto de lei da 12etria, que foi aprovado lá em maio e que ainda não foi aplicado, está no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. A gente faz sempre essa arte, retoma eh muito ao assunto. Então, hoje, dia 20 de julho, 73 dias, Ana, sem que o ministro Alexandre de Moraes aplique a lei de da dosimetria que foi aprovada no Congresso Nacional.

Veja bem, Paula, eh, o discurso do Flávio, o discurso do Flávio é ótimo e honra os presos políticos que nós temos em 2026 no Brasil, na República Federativa do Brasil, cheia de presos políticos. No entanto, eu insisto nesta eh na eleição de outubro, todos nós precisamos perguntar diretamente para cada candidato ao Senado que quer se eleger sob a bandeira da direita, se ele ou ela, se eles são a favor do impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Porque mesmo se em outubro, se caso Flávio seja eleito e ele faça o que ele disse agora no discurso, a gente sabe que vem um contra-ataque nefasto e inconstitucional do Alexandre de Moraes. Nós presenciamos durante 4 anos na administração do presidente Jair Bolsonaro as mais as maiores atrocidades jurídicas inconstitucionais de prerrogativas que eram exclusivamente do executivo, em que houve interferência do judiciário sem a menor resistência do Senado. Portanto, Paula, eu vou insistir, por mais que o Flávio tenha esse discurso, que a direita se una em torno da eh da da de da expulsão do PT de Brasília, o SE não adianta a gente fazer isso e ter um Jair Bolsonaro 2.0 zero no comando do

Brasil com o Senado que não faz nada. É fundamental que nós perguntemos a todos, todos que querem se eleger com a bandeira da direita, da Constituição, da democracia, da liberdade econômica. O senhor é a favor? O senhor votará? O senhor votará a favor do impeachment do ministro Alexandre de Moraes? Senão,

Paula, não vai adiantar, não é querer desanimar, não, mas não vai adiantar trocar o presidente se o Senado continua de joelhos pro tirando o máster do Supremo Tribunal Federal. >> Augusto, >> olha só o o deputado quanto quanto o o Daniel ele previu que isso poderia durar até 10 anos. Foi isso no vídeo anterior. >> Isso, >> Daniel Silvieira, né? Como é que pode, né? A gente pensa no tempo que passou e

parece coisa curta. É muito tempo para quem tá preso. São anos, quer dizer, o do 8 de janeiro ocorreu em 2023. São o quê? 3 anos e meio.

>> É >> esse tempo na cadeia vivido por inocentes é um absurdo. E o Moraes fala sobre isso citando a Constituição. Quer dizer, é um ministro [roncando] fora da lei. O que eu faria no lugar do Flávio Bolsonaro? A além de a deixa primeiro dizer que a Ana tá certíssima, né? tem que se exigir de cada candidato

ao Senado que diga com todas as letras que vai votar pelo impeachment desses ministros se eles durarem até lá. Agora, o os eh oposicionistas têm de entrar em cena imediatamente porque é uma lei que foi promulgada e não entra em vigor na verdade, na prática. Ele tá segurando isso por perversidade. Ele não pode segurar. E no entanto ele age, é, é como tirando mesmo no lugar do Flávio, como eu dizia, eu apontaria os nomes de alguns juristas que eu convidaria pelo para o Supremo caso fosse presidente.

Ele devia fazer isso, entrar em contato com juristas e falaram: "Olha, eu nomearia no lugar do Alexandre de Morais, eu botaria fulano e não faltam bons nomes." E aí ele já estabeleceria um confronto que orienta o o eleitor. Cita o nome >> como deve o mais rápido possível citar nomes de gente que governaria com ele, >> tá? Se você diz que você vai ter como ministro da fazenda um Paulo Guedes, você já tem um triunfo eleitoral que pode pesar decisivamente ainda o resultado da apuração. >> Pois é, Pioto. Pode listar os nomes para

vaga no Supremo e pode também listar os senadores, os pré-candidatos ao Senado, que ele também está apoiando e eh que vão votar pelo impeachment do de ministros também. Listar isso, né? démar outros candidatos da oposição para um movimento chamado justiça. Já >> é isso aí. Neste caso, especificamente, o Flávio tá tomando essa dianteira, mas só a voz dele não basta, porque nós estamos aqui além do processo eleitoral, e aí cada um vai paraa urna e e apresenta um plano de governo, propõe ao eleitor que ele é o melhor candidato.

Tudo bem, tudo isso vai ser feito por cada um deles, mas nenhum deles terá vida a vida prevista na Constituição se o estado de coisas que se que acontece hoje no Brasil mantido pelo Supremo, continuar. O caso, especificamente apenas da lei da dosimetria, são quantos dias? Paulo me perdoe. >> 73. Apenas >> 73 dias. É uma lei aprovada no Congresso

Nacional. O Lula vetou, o Congresso foi lá e derrubou o veto. Ou seja, é uma reafirmação do poder legislativo. É um direito que os brasileiros têm. Isso foi negociado nos bastidores antes, porque o pedido inicial era uma era uma anistia ampla, geral e restrita, como já tem na história brasileira. Aliás, não apenas

um caso, são várias as anistias aprovadas ao longo de todo o tempo, não apenas pelo Congresso, mas também pela pela parcimônia, pela inteligência, pela integridade de presidentes da República como Jucelino. Não dá para esperar tudo isso do Lula, mas é preciso que se faça neste momento um movimento justiça já. Justiça já para esses que têm direito pela lei da doimetria, justiça já para todos que estão sendo perseguidos. Justiça já pro ex-presidente Bolsonaro, justiça já para qualquer pessoa que hoje não consegue ter previsibilidade jurídica. Isso deveria juntar no mesmo palanque, seja na Candelária, seja na Praça da Sé, no Angabaú, na Venida Paulista, seja lá onde for, todos os candidatos de oposição e convocar todos os seus eleitores pro movimento, porque senão esse esse país vai terminar onde?

Porque isso interessa a todos eles como interessava as votações de o voto direto lá em 1984, né? Se não me engano, 1984. >> Se eu não fizer esse movimento, se não se juntar mais gente por essa pauta, porque depois a questão política cada um resolve. Ah, convencer o eleitor para votar nele, tá tudo bem, cada um resolve. Agora, esses candidatos precisam estar juntos num palanque para defender a volta ao Brasil legal, porque esse Brasil que hoje existe é um Brasil ilegal. Co

>> de foras da lei que estão ditando a regra do país. >> Se você nomeia o Sebastião Coelho para o Supremo, você já dá um recado claro pro Supremo e pro Senado. >> Claramente a Ana quer complementar? Diga. >> Quero sim, Paula. Eh, tem uma um outro

ponto que nós precisamos ter no nosso horizonte. Não adianta colocarmos um Senado conservador, corajoso, altivo se a gente faz com Chavos, com uma figura deplorável como Davi Columbre, que vai proteger esses carrascos. Não dá. Esse tipo de acordo a gente não pode aceitar mais. A partir de 2027, nós temos que colocar na presidência do Senado e da Câmara pessoas comprometidas com a Constituição e com o desejo do povo. Porque o Davi Columbre disse que

nem se tivesse 81 assinaturas, nem com a dele, ele colocaria o processo de impeachment do Morais para voltar, para votar. Basta disso. Ah, mas a comissão A, a comissão B. Não, nós temos que endireitar o nosso país. Não dá pra gente o Nós não temos mais gordurinha para queimar com um presidente como Davi Alcol Columbre na presidência de uma casa revisora tão importante como o Senado. Não dá mais.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis [música] engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.