---
video_title: "Sal vicia? Especialista da Oeste revela a verdade sobre o sódio  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: OwTC0kjkhNk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OwTC0kjkhNk
video_date: 2026-07-25T15:50:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mudanças de hábitos são necessárias para evitar o consumo excessivo de sal
  
  Segundo a OMS (Organização Mundial da Saúde), os brasileiros consomem, em média, o dobro da quantidade de sal recomendada. O excesso de sódio se encontra entre as principais causas de hipertensão e doenças cardiovasculares.
  
  Durante a Semana Mundial de Conscientização, ocorrida em maio, especialistas reforçaram a importância do uso moderado de sal e até a substituição por temperos naturais, o sal é o "inimigo invisível" da pressão arterial e não pode ser usado sem controle.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 24, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e o Prof. Dr. Durval Ribas Filho, médico nutrólogo e presidente da Associação Brasileira de Nutrologia   (ABRAN).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Doutor, agora o sal ele pode viciar? >> Não, não. O sal não vicia. O açúcar até sim, porque quando nós nascemos, né, o líquido aminiótico, né, eh, dentro da mamãezinha, nós eh ele é adocicado, ele tem um um lado adocicado. Então, nós já nascemos com essa esse sabor inato a gostar do doce, que não é o caso do sal.

Ele absolutamente ele não vicia. Eu realmente demorei aí uns do anos para me adaptar com o café sem açúcar e atualmente absolutamente faz muito tempo que eu não tomo o café com açúcar. E você vai indo e vai acostumando, vai se habituando a isso. É tudo uma questão de costume. Aliás, se a gente for observar a ingesta, a comida do povo brasileiro, do povo argentino, eh do coreano, eh do inglês, do americano, cada um tem os seus costumes e todos se adaptam a isso.

Então, por que que nós também, cujo a Organização Mundial de Saúde mostrou que estamos ingerindo muito sódio, por que que a gente não tenta fazer uma reflexão e reduzir essa ingesta aí de uma forma significativa? Porque com certeza absoluta o excesso de sódio, ele vai de alguma maneira favorecer para doenças cardiovasculares, para acidente vascular cerebral, para hipertensão arterial, para doenças renais. E eu queria só abrir aqui um parênteses, viu, Joyce, porque recentemente eh existe agora o início de um modismo, não sei se vocês já tiveram conhecimento disso, de que existem pessoas estão tomando de manhã em vejum água com sal. Ele chama água com sal integral. Olha só, um copo que tem uma colher de sal com água. Meu Deus do céu,

é algo, é um modismo que a internet, a mídia vai divulgando e as pessoas inadvertidamente começam a fazer uso. Eu tive alguns questionamentos, sim, algumas pessoas, pacientes inclusive me questionando, porque até ontem eh tinha que ser água alcalina ou então tinha que ingerir água com limão de manhã. aqueles aquelas divulgações na mídia que um passa pro outro, o outro pro e de repente parece que se torna uma verdade. Eu acho que vale a pena a gente fazer esse comentário, assim como se diz, não, eh, sal do Himalaia é melhor ou sal integral ou o o sal grosso ou o sal, veja, todos eles têm um componente básico que é exatamente o sódio. Outros tem um pouco de magnésio, tem um pouco de ferro, tem um pouco de cálcio, mas é insignificante a quantidade. O que tem efetivamente é

sódio e cloreto. Cloreto de sódio. Essa é a base de todos os tipos diferentes de sal que nós temos no mundo. >> Então é sal di, que é o que tem menos sódio. E esses mudismos realmente, né Valderson, como as pessoas um passa pro outro autotomando, é psicologicamente às vezes sentiu um efeito que que fez bem, mas é é só da cabeça dela e só aquele instante a consequência vem.

>> São as manias, né, Jo? Eu acho que da mesma forma como são criadas aí lendas e narrativas que são transformadas a loeira do banheiro, essas coisas todas, vem essa história, tomar sal de manhã com água é um pouco pesado, né, doutor? Vamos e venhamos, porque a vida já tem uma série de coisas. Você ainda vai tomar um copo d'água com uma colher de sal. Pelo amor de Deus, é muito amargo, é muito ruim. Eu não entendo porquê,

porque é curioso, em vez da gente cultivar aquilo que vai trazer o bem-estar, ah, a, a população, de modo geral acaba descobrindo que não, você tem que fazer dessa maneira. Eu lembro que uma outra emissora que eu trabalhei na minha vida, a gente foi fazer um programa a respeito de sal e o meu quadro tinha mais a ver com questões energéticas. Eu estava falando a respeito de cores, então eu falava que o bom seria a gente arrumar sal colorido. Tava começando a moda do sal rosa do Himalaia, né? Aí eu lembro que a culinarista pegou corante mesmo, alimentício e fez sal de todas as cores.

Foi uma febre. As pessoas queriam comprar aquilo achando que aquilo ia transformar a vida. O que transforma é a sua fé, a sua crença e o seu cuidado. Por isso que a gente diz, a melhor coisa que Deus pode nos dar é consciência. Cultive isso. Não adianta tomar copinho

d'água com sal, não. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste. Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat. figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e

tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância [música] de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.