---
video_title: "Datafolha mente sobre 2026? A verdade por trás das pesquisas eleitorais"
video_id: 7HiRfKBoLjY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HiRfKBoLjY
video_date: 2026-06-30T15:01:03+00:00
video_description: |
  As pesquisas eleitorais para 2026 já começaram a ditar o ritmo do debate, mas será que podemos confiar nos números? O Jornal da Oeste mergulha na metodologia do Datafolha e revela as entrelinhas que a mídia tradicional não mostra. Analisamos a rejeição a Flávio Bolsonaro e Lula, com foco no eleitorado feminino, e como esses dados são usados para moldar a narrativa política. Entenda a manipulação por trás das pesquisas eleitorais 2026 e as estratégias em jogo.
  
  Nossa análise aprofundada expõe as táticas para as eleições de 2026, incluindo o papel crucial de Michelle Bolsonaro e as negociações nos bastidores para a formação de chapas. Discutimos a aliança pragmática no Ceará envolvendo o PL e Ciro Gomes, uma manobra política para enfraquecer a esquerda. Prepare-se para desvendar as verdadeiras intenções por trás dos números e das articulações políticas que definirão o futuro do Brasil. As pesquisas eleitorais 2026 são mais complexas do que parecem.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=71pUOtlq-fE
---
em que pese a confiança ou desconfiança nas pesquisas eleitorais, a mais recente, por exemplo, do Datafolha, com 24 entrevistas presenciais em 139 municípios, vou exibir na tela aí, mostra que 48% das entrevistadas rejeitam o a participação, a candidatura de Flávio Bolsonaro. 46% rejeitam a candidatura do atual presidente Luís Inácio Lula da Silva. Eis ali a pergunta. Em quais desses possíveis candidatos você não votaria de jeito nenhum? No primeiro turno da eleição para presidente da República em 2026. Para as mulheres, 53%

não votariam de jeito nenhum em Flávio Bolsonaro, enquanto, segundo a pesquisa, 40% não votariam em Lula. O Datafolha ele ele me lembra a reflexão lógica da redução absurdo. Você deve pegar o que o Datafolha fala, não em função daquilo que é afirmado, mas a maneira como é negado. Exemplo, se ele fala que 53% jamais votariam no Flávio Bolsonaro e 40% jamais votariam no Lula, significa o quê? Você deve tomar em consideração que os 40% talvez um pouco mais. Porque eu sempre espero do data

fake ou como alguns falam ou data foice, como outros falam, que eles vão utilizar uma metodologia que canalize a resposta para aquilo que é benéfico, ou seja, vá em direção à resposta que eles desejam e não aquilo que o cidadão ou indivíduo entrevistado quer falar. Esse é o primeiro ponto. O segundo, eh quando a Berenice falou, é bem interessante, o raciocínio da da Berenice é um raciocínio estratégico. De repente, qual é o problema? Agora nós temos que ter um segmento do eleitorado que seja garantido, que é um segmento feminino e ter tem que avançar nele. A Michele tem

uma representação em cima disso e o mais importante faz com que ela fique menos ansiosa e angustiada. Pessoas menos ansiosas, menos angustiadas normalmente falam menos, né? E isso seria uma forma de você conseguir não uma pacificação, mas pelo menos um comportamento estratégico e tático para evitar mais desgaste, porque nós já estamos aí, a a a eleição é daqui a 4 meses, ou seja, já está na hora de que ou você está atrasado demais ou atrasado de menos, mas atrasado já está se você não tomar certas decisões nesse momento. Dentre eles a escolha de um de um vice-presidente. O bolso, o Flávio, ele está dançando com algumas pessoas. Eu

acho que tem que ser uma mulher. Eu só não sei se uma chapa pura é o mais adequado, porque ele precisa canalizar as energias do centro, apesar disso trazer muita angústia para nós, porque o centro no Brasil, o centrão no Brasil é tão ruim quanto a esquerda. Não vou dizer que é pior, é tão ruim quanto significa que ele vai ter ficar dançando com indivíduos que não dançam nada, não sabem dançar, ainda ficam sujando a pista de dança. Essa é a grande questão. Mas é importante ele agregar outros segmentos. Uma chapa pura poderia trazer

esse esse problema. E para encerrar a grande questão de da Michele Bolsonaro. Eu particularmente gosto dela, tenho grande admiração por ela, acho que ela é uma pessoa que tem capacidade, sim, apesar dela estar começando na política há pouco tempo, né? porque ela não exerceu nenhum cargo, ela faz parte dos bastidores, mas já tem grande força. O grande problema é que ela já manifestou que os descontentamentos, ela exterioriza esses descontentamentos e grupos não podem lavar roupa suja em público, eles têm que lavar num determinado local. É simples. Ali eles

falam que tenho que falar, chegam alguma conclusão. Se tiver uma ruptura, seja uma ruptura definitiva para produzir um novo caminho e não pode ficar. Então ela já demonstrou que ela é capaz de fazer isso e aí fica a angústia e ao longo de um governo imaginando que eles serião eleitos, as discordâncias e divergências serão resolvidas quanto? Esse é o pacto que tem que ser feito entre eles antes de definir se a Michele seria ou será uma candidata à vice-presidência. É melhor que ela seja apenas senadora e o Flávio Bolsonaro busque outra candidata.

Agora, o presidente do PL, Berenício, Valdemar Costa Neto, já antecipou o que ele pretende dizer para Michele Bolsonaro em um encontro que tá previsto para logo mais aí em Brasília sobre essa divergência político-familiar, vamos dizer assim. Em entrevista à Folha, o cacique do Partido Liberal revelou que vai falar o seguinte para ex-preira dama, que a eleição do enteado corre risco se não tiver o apoio dela. >> Exatamente. E naquela primeira entrevista onde ele foi coincidentemente encontrado no aeroporto fora do país, voltando aqui pro Brasil justamente para tentar conter essa crise dentro do partido, ah, o Valdemar da Costa Neto já dava indícios de que ia conversar com a Michele no sentido de entender o motivo dessa aliança no estado do Ceará, né? A gente sabe que o Eduardo Girão tem o apoio de Michele Bolsonaro e ela gostaria muito de levar esse apoio do partido em si para alçá-lo ao governo do Ceará. e não acho que ela esteja errada.

O melhor nome nesse momento em termos de seriedade. Falo isso porque conheço o senador Eduardo Girão e ele é daqueles que ah semana passada, por exemplo, ninguém tava aqui em Brasília, a maioria dos políticos viajando, aproveitando Copa do Mundo, festa de São João e ele tá aqui trabalhando. É um bom nome. No entanto, o povo do Ceará ainda não entendeu isso e as pesquisas lá são muito claras e não tem como ignorar. porque o percentual dele fica entre 4 e 5%. Então, Valdemar da Costa Neto, como

presidente de partido, ele sabe que nesse momento não há chances para que o senador Eduardo Girão vença as eleições. E o único que pode nesse momento eh tirar o comando do estado ah do PT é o nome de Ciro Gomes. que com toda essa experiência política. É algo até que o mestre Augusto Nunes na semana passada falou, não sei filtro, eu tava assistindo, tava na audiência e ele falou sobre esse pragmatismo político, né, que na política é isso mesmo que acontece. Hoje estão aqui brigando, amanhã precisam fazer alianças por um bem maior ou por algo, por algum motivo.

É por isso que se chama político, né? porque ele sabe transitar com todos os lados e e os pontos se convergem e no momento que se convergem eles se unem para isso. Então a aliança está feita praticamente. Nós vimos que o Ciro Gomes sequer eh quis se meter nesse assunto e este seria o acordo entre PL e o partido de Ciro Gomes. Um não fala mal do outro e olha que o Ciro Gomes é um canhão, né?

fala mal de todo mundo. Em troca disso, uma das vagas do Senado lá no Ceará seria eh uma indicação de Ciro Gomes. Então, acredito que é isso que deve prevalecer na conversa entre o Valdemar da Costa Neto e a Michele Bolsonaro. E por uma questão de hierarquia, certamente ela deve acatar. >> Fechar esse assunto em um minuto.

Marcelo Suana, >> isso que a Berenite trouxe é o elemento essencial. Não é uma questão de saber se o Ciro Gomes vai se voltar contra depois de eleito. É fazer com que ele se cale até o momento da eleição. Porque ele se calando, ele não apenas não atrapalha a a condução da da campanha do Flávio Bolsonaro, como ainda por cima ele consegue atrapalhar o da esquerda. Nós sabemos que o Ciro Gomes lá lá mais adiante vai simplesmente dizer: "Agora eu toco sozinho e vocês são meios inimigos". Mas isso é uma vantagem

porque já se sabe o que ele fará. Aí é que é que a grandeza de fazer um planejamento estratégico, além de um planejamento moral, que é o que a Michele está falando, a política precisa da moral, sim, mas ela não pode ser confundida exclusivamente com a moral. Eu assino a revista Oeste porque entendo as informações que eles trazem para nós, transparência, coerência e o saber, conforme os fatos realmente estão acontecendo no Brasil e no mundo. Isso ajuda a todos nós a despertar conhecimento e que nos dá direção de escolhas e não ser manipulado. Fazendo isso, nós estamos cooperando com um grupo de comunicadores e jornalistas que estão fazendo o melhor para a nação brasileira. E eu sugiro que vocês também

que são brasileiros e querem o melhor para que essas informações cheguem a mais pessoas, assine também a revista Oeste. Forte abraço. >> Assine Oeste, você também.

เ