---
video_title: "Vorcaro planejava chantagem contra CEO do Itaú? Nova revelação choca!"
video_id: 96bcbwIMixU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=96bcbwIMixU
video_date: 2026-07-10T19:34:12+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=PITcx3N8M8c
---
atualizações do escândalo master e esse ponto em especial a perseguição de Daniel Vorcaro contando, pedindo ajuda para Thiago Miranda para revirar a vida não só do Milton Malu e Filho, mas também da esposa dele, o CEO do Banco Itaú, porque ele estaria causando, trazendo muitos problemas a Vorcaro. Então, mais um capítulo, mais um nome que a gente passa a conhecer agora da lista, da enorme lista de perseguidos do Daniel Vorcaro. Ele devia ter uma enorme lista de inimigos, inclusive que a gente não sabe ainda. Cada dia que passa a gente descobre um. Agora a gente descobre o Milton Malui Filho, não sei como é que pronuncia, se é Malui ou malurri, enfim, Milton Malri filho. Ah,

Malu Gaspar. Inicialmente a gente soube do Lauro Jardim. Então, imagina o tamanho da lista de inimigos desse sujeito e o tamanho da lista que a gente ainda não conhece. Então, assim, é é cada mergulho é um flash, né? cada capítulo é uma história ali que a gente fica eh atônito. Então veja [roncando]

a perseguição que ele fez ao CEO lá do presidente do Itaú, não era só ele, era a esposa também. Porque como a gente viu no caso da Malu, eles querem perseguir qualquer pessoa que tenha uma ligação ou um filho ou a esposa que sirva como pretexto que seja suficiente paraa pessoa se sentir constrangida a fazer o que eles querem. Então, se você descobre um podre, não do cara, mas da esposa do cara, você consegue ali causar um constrangimento e talvez conseguir o que você quer daquela pessoa da Malu. Eles falaram: "Ah, que pena que ela só tem filhos pequenos". Porque senão eles iam correr atrás dos filhos para tentar chantajar com alguma coisa, com algum podre que viessem a descobrir. Então

agora é esse presidente do Itaú. E por que que o Daniel Vorcaro tava, né, por aqui com esse com esse Milton filho? Porque ele como representante ali do Itaú, presidente do Itaú, ele tava fazendo declarações públicas muito ruins, muito desconfortáveis, eh, contra o Banco Master. E o Daniel Vorcaro, claro, não tava gostando nada daquilo. Ele queria melhorar a imagem do master e não piorar. Então [roncando]

ali era um um representante de um banco falando mal de um outro banco. A gente sabe muito bem os métodos que o Daniel Vorcar usou para bombar o Banco Master. Então era tudo um monte de operação fraudulenta e certamente eu suponho que o Milton Malur Filho sabia ou no mínimo desconfiava desses métodos e tava ali falando em público em qualquer declaração. Ele colocava o Banco Master sob suspeita. E como eu falei ainda há pouco, o Daniel Vorcar, ele se preocupava muito, até no Google, ele tava tentando melhorar as estrelinhas que o Banco Master tava recebendo em público. Então ele não ia se preocupar

com o que o presidente do Itaú tava dizendo do banco dele. Então claro, com isso ele passou a ser um inimigo mortal e sujeito aí ao escrutínio minucioso do Daniel Vorcar e do e da turma ali do do projeto DV do Vorcar. Então, com isso, eles começaram a correr atrás de tudo o que pudesse haver contra esse presidente do Itaú. O Thiago Miranda foi o capanga selecionado para fazer essa pesquisa e chegou até mandar mensagem alguns dias depois pro Vorcaro dizendo assim: "Olha, já tô com tudo na mão aqui." Então, a gente só não sabe, isso não foi divulgado ainda, a gente não sabe o que o Thigo Miranda disse que tá que tinha a mão sobre o presidente do do Itaú. Ele falou: "Olha, eh, deixa

comigo, tô com tudo pronto do Milton". Foi a frase que ele usou. Tô com tudo pronto do Milton. Só que ele falou assim: "Quero soltar por outro veículo". Então aí a gente já puxa mais um fiozinho. Mas que veículo é esse que

estaria se sujeitando a esse papelão de ficar publicando as coisas do Daniel Vorcaro? Certamente o Daniel Vorcaro devia est pagando também, como ele tá acostumado a comprar todo mundo, ele devia est pagando também um outro veículo que, né, nem todo mundo é como a Malu não aceitou. Alguns aceitam, então, certamente alguém aceitou para publicar as coisas do Vorcaro. Agora, que veículo é esse? A gente pode até fazer, de repente uma pesquisa. Quem gostar desse

papel aí de Sherlock Holmes pode fazer a pesquisa para saber quais veículos publicaram coisas contra inimigos do Daniel Vorcaro. Daí a gente já pode começar a ter as nossas suspeitas. Isso aí é uma pesquisa objetiva que qualquer um pode fazer no Google. Então assim, eh, aparentemente os o Itaú, né, surgiram notícias, inclusive bem recente, de que o Itaú estaria envolvido, teria sido objeto de delação dos ex-executivos das americanas. Então, a gente não sabe se tem a ver com isso, essas coisas que o Thiago Miranda descobriu do presidente do Itaú, porque esses ex-executivos disseram que eh pessoas do Itaú estariam cientes das manobras fiscais das americanas e mesmo assim eles teriam encoberto essa notícia foi divulgada sim a torto e a direito.

Não sabíamos se foi por causa disso, mas teria esse contra aí contra o Itaú, não sei se contra a pessoa do do Milton Malu e Filho. Então, enfim, esse é o é o resumo do que ele teria contra o sujeito. E vamos aguardar para ver se vão descobrir o que que o tal do Thiago descobriu contra o presidente do Itaú. M.