---
video_title: "MARCADO O DEPOIMENTO DE JAQUES WAGNER SOBRE O MASTER - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 22/07/26"
video_id: i1-DlInIYxo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i1-DlInIYxo
video_date: 2026-07-22T14:09:46+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/QJCc3qey3Gs
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independentes entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você [música] quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem [música] se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por [música] isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o [música] país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> 7 horas em ponto no horário de Brasília. Bom dia, brava gente brasileira. A partir de agora, fique com a gente. Jornal da Oeste, primeira edição, já começou e agora nós vamos direto aos fatos por aqui. Eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje é Gutapini, Van Cléber, Marcelo Suano, Berenice Leite e o nosso convidado Alexandre Bertoncelo com política, com economia. bastidores do poder, tudo isso

e muito mais. Mas antes do nosso principal assunto desta manhã, claro, temos aquele momento solene com uma frase em suanez para mudar o seu dia que está só começando. E a frase é: Se a audácia de almejar o extraordinário demanda o mesmo esforço que resignar-se ao ordinário, qual seria a razão para limitar os próprios horizontes? Marcelo Suano, bom dia. Elucide esta questão.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia a todos que nos acompanham. Bertoncelo, Gutas, eh, Berenistas, a todos os demais, eh, colegas de bancada. É, é simples. Se o esforço objetivo, melhor, se o esforço, coragem e trabalho para você querer aquilo que além do comum, se isso é o mesmo que você usa para desejar ou para aceitar o que é comum, por que que você vai limitar os teus sonhos? Não tem

porquê, né? Essa é o significado dessa frase. Mas eu vou aproveitar, eh, Daniel, que é algo que é importante paraa Oeste. Eu quero mandar um grande abraço pro Denis Gonçalves, porque ontem ele me encontrou e ele é um é um jovem pregador, eh, é um jovem que trabalha e sustenta a família eh eh vendendo pão de mel de uma qualidade excepcional. Mas o que que por qual razão é tão importante eu mandar um abraço para ele? porque ele

agradeceu a revista Oeste pela educação política que está que lhe deu está dando paraa sociedade brasileira, em especial esse nosso especial sobre o Banco Master. Foi espetacular. Eu fiquei encantado por isso. Um abraço para ele, um agradecimento de todos nós. >> Que legal. Um abraço para você, Denis.

Sucesso aí, boas vendas, muita prosperidade, que dê tudo muito certo no dia de hoje e daqui pra frente aí ao longo de toda a sua vida. Forte abraço. Bom saber que você gostou desse conteúdo que a nossa produção fez com muito carinho, que tá disponível também para os membros do nosso canal. Forte abraço para você. Boas vendas. Ele não mandou

pão de mel, não. >> Não, ainda não, mas vai mandar. [risadas] >> É, Denis, obrigado, tá, pela audiência. Brincadeira. Bom, desse instante em diante até às 10 horas da manhã, informações atualizadas até o último minuto para você com jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece e é muito bem feito pela revista Oeste Modestia Parte. Vamos às

atualizações sobre tudo que tá acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo. Mas antes também peço a você que deixe aí o seu like agora, compartilhe essa transmissão por meio das suas redes sociais, manda para aquele amigo que precisa acordar pra realidade. Afinal de contas, é como eu sempre digo, cada compartilhamento fortalece o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Tá bonito o tempo lá fora, abrindo a janela para o novo dia do Alto da Avenida Paulista. A câmera exclusiva da oeste mostrando como é que está começando esta manhã, 7:02 no horário de Brasília. E nós começamos

a edição de hoje com a reunião de Flávio Bolsonaro na capital federal com embaixadores de 40 países. >> O pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, defendeu o envio de observadores internacionais para acompanhar as eleições no Brasil. A sugestão aconteceu durante um encontro com diplomatas em Brasília. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. >> Flávio também citou a reunião realizada pelo então presidente Jair Bolsonaro com embaixadores em 2022. Segundo o senador,

o pai manifestava a preocupação com a transparência e a segurança do sistema eleitoral brasileiro. No entanto, para o Tribunal Superior Eleitoral, a reunião tornou-se motivo para condenar Bolsonaro à inelegibilidade por abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação. Hoje o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele está inelegível após uma reunião com embaixadores. said before president J Bolsonado is inigible for office because of a meeting he had with foreign ambassadors. Alguém que tinha uma preocupação com a transparência e a segurança do nosso sistema eleitoral e apenas manifestava suas preocupações para que os embaixadores levassem esse cenário de preocupação para os seus países. Em

seguida, o pré-candidato à presidência mencionou os documentos da CIA divulgados pelo governo dos Estados Unidos sobre possíveis vulnerabilidades em sistemas eletrônicos de votação na Venezuela. Declarou ainda que algumas dessas urnas são utilizadas no Brasil. >> Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA. apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. E as eleições sob

suspeitas que são citadas nos relatórios da C são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. A justiça eleitoral nega a afirmação de Flávio Bolsonaro e afirma que a Smart MATIC nunca forneceu urnas ou softwares utilizados no país. Segundo o tribunal, a empresa apenas prestou serviços de treinamento para profissionais de suporte técnico e em 2020 participou de uma licitação para fabricar urnas eletrônicas, mas foi derrotada pela Positivo. O TSE também afirma que a Smart Matic nunca teve acesso ao software utilizado nas urnas brasileiras. Em nota, a pré-campanha de

Flávio afirmou que o senador não coloca em dúvida o processo eleitoral brasileiro e que o convite para observadores internacionais segue uma prática adotada em diversas democracias. O texto diz ainda que o objetivo da reunião é reforçar a transparência no sistema eleitoral. Começo esta edição recebendo Marcelo Suano mais uma vez aqui para poder analisar, ser o primeiro a analisar esse VT que a gente acabou de exibir aí, esse encontro de Flávio Bolsonaro com cerca de 40 diplomatas. Sono, a gente observa aí na fala do Flávio Bolsonaro, foi um discurso ali de mais ou menos uns 20 a 25 minutos. A gente percebe uma certa cautela dele em deixar claro que ele não tá colocando em dúvida o processo eleitoral brasileiro.

Fez ali alguns apontamentos, mas de modo algum em nenhum momento ele coloca em dúvida o processo eleitoral. Eh, Daniel, eu vou direto ao ponto. Como cidadão, eh, sua excelência, o senador Flávio Bolsonaro tem todos os direitos de fazer questionamentos que são necessários. Se vivêsemos numa democracia real, isso seria corriqueiro, seria natural. Ou seja, não se pode retirar de ninguém o direito ao questionamento e que depois arque com as consequências se porventura esse questionamento não proceder ou trouxer consequências negativas ou trouxer efeitos negativos. Esse é o primeiro

ponto. Não se deve retirar de ninguém o direito a questionar o que quer que seja, em especial aquilo que envolve o Estado em relação à sociedade. Por quê? Porque o Estado é o conjunto de instituições. A sociedade é exatamente a razão pela qual as instituições são criadas. E as instituições é que

permitem que a sociedade se mantenha porque ela tem vida. E ela tem vida porque ela tem equilíbrio. E aí é que está o ponto. Ora, todos temos o direito, incluindo o cidadão Flávio Bolsonaro, de questionar o que quer que seja. Mas não me parece que ele esteja questionando a urna. O que ele tá

dizendo é apenas que eh eh há elementos, algumas afirmações que precisam ser verificadas. Ponto. Não vai muito além disso. O que apenas eu acrescentaria ou que eu acho que é interessante, eh, os observadores, como foi eh dito, é são importantes para atestar a funcionamento, a normalidade de uma determinada sociedade nos momentos eh precisos em que se faz a transmissão do poder ou que se e evidencia a busca pelo poder de determinados grupos que saem de dentro da sociedade. É apenas para isso.

Só com o dado. Os observadores não devem estar aqui apenas no momento da e da votação, não. Eles devem estar. Essa é a minha reivindicação como cidadão ao longo de todo o processo, porque você pode deturpar ao longo do processo. Não estou dizendo que é o que acontece aqui no Brasil, foi o que aconteceu, por exemplo, na Venezuela. Na Venezuela teve

um fato em que, por exemplo, eles resolveram numa determinada eleição fazer fusão de zonas eleitorais voltadas exclusivamente para garantir que naqueles lugares em que a maioria levava, ou seja, quem tinha con tinha a maioria que levava os votos e a representação para que ficasse de acordo com o governo, fusões eleitorais, fusões de zonas eleitorais, fusão eh fusão de de sessões eleitorais, eles fizeram isso. Da mesma forma eles fragmentaram. é um processo e esse processo também tem que ser observado. Lá foi observado, chegaram a uma conclusão. Eu acho que é natural que venham para cá para observar todo o processo, até mesmo para testar a grandeza do nosso processo eleitoral.

Vamos lá, vamos ver. >> Guta Pini, bom dia, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano, toda a nossa querida audiência.

Vamos lá. Essa solicitação do Flávio Bolsonaro sobre a presença de observadores aqui durante o pleito até outubro, ela faz parte da democracia, não é, Gotapini? E nessa reunião que ele pede eh essa esses observadores, a presença dos observadores, o Suano cita muito bem que qualquer cidadão, qualquer pessoa pode fazer essa solicitação. E o próprio presidente Luís Inácio Lula da Silva fez uma solicitação para que venham observadores também. É claro que ele tava ironizando o secretário de Estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, no começo dessa semana, foi na segunda-feira, falou assim, ó: "Se o Marco Rubio quiser vir aqui pro Brasil, pode vir para apoiar o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, e ainda falou o seguinte, abre aspas, que venha e monte um comitê, se quiser."

É, ele estava se referindo aí até em relação ao Marco Rúbio, trabalhar para o Flávio Bolsonaro nessa campanha, né? Agora, Dani, como o professor Marcelo Suano bem pontuou aqui, se nós estivéssemos num regime de normalidade, esse tema de urnas eletrônicas de eleição, ele seria mais tranquilamente abordado por todos. O presidenciável Flávio Bolsonaro, durante toda sua fala ali, ele precisou deixar aqueles ganchos, amarrar a fala, olha, não estou colocando em cheque, não estou duvidando. Depois ele solta uma nota em relação a isso, justamente para tentar deixar mais claro que aquilo ali não se tratava de um ataque às urnas eletrônicas, ao processo eleitoral, porque nas últimas eleições presidenciais o que nós assistimos no Brasil foi uma série de derrubada de perfis de pessoas que simplesmente faziam ali uma postagem ã questionando alguma coisa. Então, ficou muito claro que esse é um debate interditado no Brasil. E eu até fiquei

espantada de ver o senador Flávio Bolsonaro trazendo essas questões, esse debate justamente numa reunião com embaixadores, porque foi num evento semelhante que depois desse evento que o presidente Jair Bolsonaro foi tornado inelegível. Então, ah, o Flávio Bolsonaro parece que ele tá ali mexendo num vespiro e dentro já as vésperas do início do processo eleitoral, sempre deixando ali amarrada a sua fala, mas ainda assim é um risco. Nós não estamos num momento de normalidade na democracia brasileira em que tudo pode ser dito. A gente sempre tem muita cautela para abordar esse assunto. a gente tem um histórico aí que traz esse contexto, que embasa essa nossa análise. Então, existe uma

sequência aí de atitudes que a gente pode olhar no tempo para avaliar que é muito temerário tratar desse tema, até porque, Dani, essa vinda de observadores já é algo corriqueiro, não depende até de uma fala do senador. Então, é algo que a gente fica assim, né? Por que trazer esse tema, considerando o momento pelo qual passa o Brasil? >> Erenice Leite, direto de Brasília, bom dia, seja muito bem-vinda, muito bom tê-la conosco. Queremos ouvir a sua análise também.

>> Bom dia, Daniel, meus colegas de bancada, toda a nossa audiência. Bom, essa reunião do senador Flávio Bolsonaro com embaixadores acontece em um momento muito importante. No início da semana nós tivemos o presidente dos Estados Unidos com relatórios da CIA, né, um órgão de investigação, senão um dos mais competentes do mundo, que identificou ali ah possíveis falhas dentro do sistema de votação na Venezuela. Isso teria manipulado os votos em 2012. E o que chama atenção é justamente essa empresa Smart MATIC, né, que por mais que o Tribunal Superior Eleitoral venha a dizer que esses que as urnas eletrônicas brasileiras não foram fabricadas pela empresa venezuelana, eles acabam confessando nessa mesma nota que os profissionais que vieram aqui para o Brasil para dar suporte suporte técnico e treinamento são da empresa Smart Matic, o que já nos deixa um tanto quanto desconfiados. E qual o problema

de desconfiar, né? Meus colegas já reiteraram aqui, uma democracia precisa ter transparência e liberdade. Liberdade inclusive para questionar. É claro, ficou muito evidente que o senador Flávio Bolsonaro estava ali pisando em ovos, deixou claro por várias vezes que não estava questionando as urnas eletrônicas, mas qual o problema em questionar, né? E o pior de tudo, Daniel, eu já estou assim estarrecida com o comportamento de veículos de comunicação, grupos inclusive que abocanham cerca de 25% da publicidade que o governo federal despeja nessa imprensa vendida e que fica colocando nos títulos que as pessoas, que políticos estão ali atacando as urnas eletrônicas. Tem uma diferença muito

grande entre questionar e atacar. Quando um veículo de comunicação opta por falar em ataques, ela já está ali endossando o que pode estar acontecendo de errado. E nesse sentido, as instituições elas não são eh invioláveis, né? Nós sabemos que as pessoas que compõem essa instituição têm CPFs. E quando nós estamos aqui questionando esse tipo de falta de transparência, e aqui eu exemplifico, porque o ministro Luís Roberto Barroso, presidente do TSE, esteve lá no Congresso Nacional, sem querer me estender, Daniel, mas a gente precisa lembrar, ele esteve lá fazendo lobby para que as urnas eletrônicas não tivessem ali um sistema de auditagem, né, de auditabilidade, melhor dizendo.

Então, nesse sentido, a gente percebe que existe um sistema retrógrado dentro do nosso país e que não permite que haja mais transparência para que os eleitores confiem nesse processo eleitoral do nosso país. >> Pra gente fechar, Marcelo Suano, >> é interessante, Daniel, pelo simples fato de que se você observar, nós não vivemos uma normalidade de um estado democrático e de direito. Veja, eu já não tô mais nem preocupado com a democracia. A democracia ela já morreu. Quando nós observamos o eh a questão de que todos têm que pisar em ovos, por exemplo, para trazer fatos. Vamos trazer

um fato. O que dá diz o relatório? Que houve fraude na Venezuela. Não está dizendo que houve aqui. Ora, e o que que nós temos que falar? a indícios da

possibilidade que tenha ocorrido. Não, não, que o relatório fala isso. Agora, a culpa é do relatório. Se alguém quiser que vaiá brigar com a CIA, vai brigar com o governo norteamericano, vai brigar com aqueles indivíduos e dos Estados Unidos que estejam falando isso. O que se está levantando é apenas o seguinte, a necessidade de que haja observadores internacionais, como ocorre em todas as eleições, inclusive nas eleições americanas. Por qual razão? para

assinalar para o mundo que aquele país está vivendo sob equilíbrio, está organizado, que não tem problema nenhum, que não corre riscos de se relacionar com aquele país. É apenas para isso, nada mais, nada menos. Mas nós não estamos numa situação de um estado democrático de direito. >> A Berenice Leite pediu a palavra mais uma vez, >> só para reforçar aqui que no último pleito eleitoral as forças armadas tinham sido convidadas para atuarem justamente como homo, perdão, como observadores. De manhã a dicção fica um pouquinho travada ainda, mas é isso. Em

2022, as Forças Armadas foram convidadas pelo próprio TSE para serem observadores e depois foram desconvidados. Eu espero que eh esses representantes de diplomacias de outros países possam de fato atuar como observadores, porque isso aumenta a confiabilidade do nosso processo eleitoral. Daniel, >> agora são 7:18 no horário de Brasília. Esse é o Jornal da Oeste, primeira edição, que é feito com você, é feito para você também. Peço que você deixe a sua opinião, o seu comentário, é sempre muito bem-vindo aqui por meio do nosso chat e também por meio da do nosso número de WhatsApp exclusivo aqui do jornal do 11972148147.

Grave um vídeo de até 30 segundos, sempre na horizontal. Nós queremos ver você e também queremos ouvir a sua opinião. Mudando de assunto agora, a Polícia Federal fez nessa terça-feira novas buscas contra Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Apontado como operador de um esquema de fraudes no órgão, Camilo Antunes foi alvo de mandados autorizados pelo ministro do STF, André Mendonça. Durante a ação, os agentes apreenderam carros de luxos escondidos em uma garagem no Distrito Federal. A medida

busca asfixiar o patrimônio do investigado. Nas redes sociais, o presidente da CPMI do INSS, senador Carlos Viana, afirmou que o relatório da comissão já denunciava o careca e que a apreensão confirma as suspeitas da PF. O inquérito da Polícia Federal já teve a primeira fase concluída. Além do careca do INSS, outras 47 pessoas foram indiciadas. Na lista estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o ex-procurador geral Virgílio de Oliveira Filho e o ex-diretor de benefícios André Fideles e o careca do INSS. Os quatro continuam

presos preventivamente. >> Bom, agora são 7:20 no horário de Brasília. Vale lembrar que o a gente vai falar também aqui a respeito aí dessa ação da Polícia Federal ontem, mais uma vez o que acompanhamos aí, Berenice Leite, três carrões e, aliás, a equipe de defesa, os advogados de defesa do careca do INSS, Berenice, eles chegaram até a dizer: "Não, a gente já tinha avisado que nós tínhamos que ele tinha esses carros ainda disponíveis, carros luxuosos, carros de R 4 milhões de reais, não é, Berenice? A gente avisou lá atrás, esqueceram, esqueceram de ir lá e e pegar esse carro. É uma forma de tentar pressionar o careca do INSS para melhorar ali as condições dele de uma eventual delação, enfim, não é?

Sofocando a parte financeira, né? É, essa é a estratégia da Polícia Federal, esse esfocamento financeiro, mas o fato é que eles disseram sim que, ah, ainda tem mais veículos, mas a gente tem que recordar que durante a CPMI do INSS, eh, o Antônio Carlos Camilo Antunes, o vulgo careca do INSS, ele disse que não sabia onde estavam guardados todos os carros porque eram muitos. Então, eles falaram: "Olha, tem, mas não sei onde está, procurem, se virem". E aí a Polícia Federal identificou agora ao longo da das investigações ter encontrado cada vez mais veículos de luxo, né? O Opala de que é avaliado em R$ 50 a R$ 100.000 é fichinha em eh em

comparação aos outros dois, né? Que realmente são valores milionários. Aí o custo desses dois veículos. Estavam os três guardados numa garagem eh numa garagem privativa de um edifício aqui na capital federal. E nós temos que lembrar ainda que há alguns meses atrás, há cerca de um mês, acredito eu, o ministro André Mendonça já por como parte dessa estratégia pediu para que esses veículos já apreendidos fossem leiloados, né?

Algo em torno de R 6,6 milhões de reais. E tem um fato que me chamou também bastante atenção dentro desses veículos de luxo apreendidos do careca do INSS, né? o principal operador do esquema fraudulento, segundo as investigações, porque a compra desses veículos era justamente uma forma também de guardar o dinheiro, né, manter ele ali seguro. Eh, e fora isso, os CNPJs, as empresas fantasmas, laranjas, que eram abertas para emitir notas fiscais e deixar o dinheiro roubado dos aposentados, dar um tom de legalidade. Mas um desses veículos, Daniel, que foi aprendido numa das operações da Polícia Federal, da operação sem desconto, eh encontrou que um desses veículos de luxo que estava na garagem de um familiar do careca do INSS, ainda estava no nome da esposa de um ministro de do Tribunal de Contas da União, né, o Jonathan de Jesus, que foi empossado ainda agora na gestão do presidente Lula, indicado inclusive por ele, eh, o Jonathan de Jesus, que tava ali inclusive desconfiando, né, da credibilidade do Banco Central quando liquidou o Banco Master. Pois é, um dos

veículos do careca do INSS estava no nome da esposa dele. Depois ela veio a público dizer que esse veículo, a transação financeira, né, a venda do veículo já tinha acontecido, mas que a transferência ainda estava eh eh travada no nome dela, porque o licenciamento, enfim, algumas multas do carro não tinham sido pagas. Aí a gente fica imaginando, né, como assim a pessoa vende um veículo milionário e não tem o dinheiro para pagar as multas, né? É um tanto quanto estranho. Mas aqui em Brasília a gente costuma dizer que nunca existem esse tipo, esse tipo de coincidência não existe, né? Agora, em

relação à delação, só para finalizar, a delação premiada e tão aguardada por parte do careca do INSS, eu duvido muito que isso vá acontecer, pelo menos por enquanto. A gente percebe que ele já tá preso aí praticamente ah um ano e ele nenhum momento cita, né, nenhuma manifestação em relação a delatar. talvez esteja aí eh na mesma situação de Daniel Vorcaro, aguardando, né, que o tempo passe e lá no futuro alguém eh poderoso venha tirá-lo da cadeia. >> Sua análise, Gutapini. >> Bom, como diz Valberto Pioto, né, Benenice já foi aos pontos. Gostaria só

de trazer um um último dado aqui. Esse valor, esses valores milionários aí desses carros, um pode chegar a R$ 2 milhõesais, o outro R$ 750.000. Esse Opala aí é o mais barato, como a Berenice bem trouxe. Esse dinheiro ele saiu dos aposentados, dos pensionistas.

Esse dinheiro veio de uma fraude que mirou aqueles que usam o dinheiro suado ali da sua aposentadoria de uma vida inteira de trabalho. E muitas dessas pessoas usam parte desse valor para comprar remédio ah e às vezes ajudar ali mesmo no sustento da família. Então, é é o a pior fraude que pode acontecer é quando você mira nesse tipo de público extremamente vulnerável, até por conta desse valor. Agora, nesse ano, ah, o público idoso, 60 mais, eles vão bater recorde. E o número de eleitores idosos no Brasil nessas eleições é recorde.

Olha só, 37,5 milhões de votantes no Brasil esse ano com mais de 60 anos. Boa parte desses eleitores idosos foram fraudados pelo por essa quadrilha. Então fica aí também eh um elemento para que o o aqueles que saem em campanha olharem para esse eleitorado, porque é um eleitorado machucado. Essa é uma ferida que ainda não foi sanada. Então isso não pode ser desconsiderado também. Agora

Marcelo Sono dividindo a tela comigo mais uma vez aqui no Jornal da Oeste Primeira edição. A gente fala muito sobre o Antônio Carlos Camilo Antunes, né? Marcelo Sona, já pode dividir a tela aqui com a gente. o Alessandro Stefanuto, tem outros nomes aí envolvidos nessa fraude, nessa farra aí do INSS, mas tem um nome lá no começo que inclusive participou de algumas audiências ali na Comissão Parlamentar de Inquérito do INSS, que é um ex-ministro de Luís Inácio Lula da Silva, vale lembrar, tô falando aqui do Carlos Lup, que é presidente nacional do PDT, ex-ministro da previdência, que deixou o ministério em meio a esse escândalo das fraudes no INSS, que aconteceu recentemente. Ele exaltou o Lula e anunciou o apoio do seu partido à reeleição do petista. A decisão marca a

primeira vez em 12 anos que o PDT apoia um candidato do PT no primeiro turno. Vamos ouvi-lo. >> Hoje, dia 20 de julho, é o primeiro dia de convenções autorizados pela justiça eleitoral e o PDT é o primeiro partido a declarar apoio oficial ao presidente Lula. Isso é muito importante, ser estratégico, is ser vanguarda. Ao lado disso, nós estamos construindo uma frente muito ampla que vai do nosso campo de centro esquerdo até as forças democráticas porque precisamos a vitória de Lula no primeiro turno para evitar esse mal que tá sobre o mundo. Começando

lá com Trump nos Estados Unidos, influência aqui os Bolsonaros. Temos que eliminar de vez este câncer da sociedade brasileira. Marcelo Suano, sua análise. >> Primeiro vamos falar do Lup, né? Ele é o indivíduo sobre quem eu tenho uma certa vida pregressa, com acusações, com suspeitas. Não estou dizendo que ele é

condenado, que ele é culpado. Ele tem todo o direito de se defender e tem todo o direito de um processo legal. Mesmo porque para um determinado espectro espectro no Brasil os direitos fundamentais são respeitados, existem. O que não existe é para o outro. Basta você suspeitar que o cara estava num determinado local, numa determinada época, num determinado dia, num determinado horário, determinado sol, aí ele já é preso. Por quê? Por alguma

coisa que a gente vai descobrir depois de tá preso. Então, no caso, ele tem, ele tem, mas tem uma vida pregressa estranha. Há um dado também que ele não é um cara muito eh, eu diria assim, membros do próprio PDT tem uma certa ressalva em relação a ele, seja pelas pretensões eh de poder que ele sempre demonstrou, seja pelo comportamento que ele tem em relação aos demais militantes. Até aí sobre o Lup não se espera muita coisa. Agora, ele vir anunciar já de imediato já demonstra aquilo que também não se espera muito do partido. Um partido que foi fundado por

sua excelência, o ex-governador Leonel Brizola, sobre quem se tem muitas angústias, exatamente, por exemplo, sobre aquilo que ele foi feito no Rio de Janeiro. Foi que foi, o que foi que ele resolveu no Rio de Janeiro. Produziu um equilíbrio fantástico em relação a certos indivíduos que que eh faziam contravenções no Rio de Janeiro para que não atrapalhassem a sua administração. Alguns dizem que ele não administrou bem, mas aqueles indivíduos que faziam contravenção administraram muito bem os seus negócios e expandiram, produzindo um caos no Rio de Janeiro no futuro que veio logo imediatamente. Aí nós temos o que o Lup está fazendo, o que que ele está dizendo? Já estamos apoiando o

Lula. É a resposta para aquilo que Berenice e Guta falaram. Parece que o careca do INSS está esperando que alguém chegue ao poder para depois com um indulto, com uma graça, dizer: "Não, porque eu gosto de você, você está perdoado." Não precisa se arrepender, porque a graça significa o arrependimento antes de receber o perdão. Mas já tá perdoado. Talvez o Lup

esteja dentro dessa mesma jogada. >> Deixa eu voltar a falar então com a Berenice Leite. A nossa audiência aqui, Berenice, sempre muito atenta, nos faz também um questionamento. Eu vou pedir a você que me ajude a responder a pergunta do Paulo Ricardo Zanela. Ele diz o seguinte: "Quando é que vai ser julgado o careca do INSS? Precisa ter uma

condenação formal para pegar os bens, o dinheiro, para voltar aos aposentados?" A Gutapini também pode nos ajudar nessa resposta. Mas eu já adianto para você, meu caro Paulo, que o julgamento do careca do INSS, não é, Beren? não tem data definida para ser julgado, até porque ele foi indiciado recentemente, há poucos dias que o de fato foi indiciado. Nesse caso, foi quando a polícia concluiu o inquérito dessa operação sem desconto. Foi no dia 14 de

julho, portanto, há 8 dias. E aí tem alguns outros passos aí a serem seguidos. Relatório já tá no no STF, né, Berenice? >> Exatamente, Daniel. Acredito até que a Guta vai poder trazer mais informações com relação a essa parte do trâmite jurídico. Mas do ponto de vista

político, né, a gente sabe que, infelizmente a política influencia em tudo, inclusive em processos que tramitam no Supremo Tribunal Federal e não precisa ter o foro privilegiado, viu? Mas nesse caso do INSS, a Polícia Federal continua investigando, né, por falta de efetivo. Segundo eles, ainda os dados extraídos e que mencionam, por exemplo, o filho do presidente Lula, o Lulinha, eh ainda cabe aprofundar a investigação para definir se ele vai ser indiciado ou não, né? O indiciamento, o que que diz a própria palavra, né? a indícios de que ele, né, tenha participado do crime, da fraude. Mas

isso ainda precisa ser avaliado, né, a Procuradoria Geral da República, que geralmente aceita a denúncia ou não. E aí a partir de então aqueles indiciados podem se tornar réu na investigação, réus, melhor dizendo, na investigação e aí sim marcam a data para o julgamento, né? Então, Daniel, a gente ainda tá aguardando inclusive a prioridade da Polícia Federal nesse momento. Lembrando que o ministro, ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, eh, deixou escapar numa entrevista e até tietou depois que a Polícia Federal prende quando é preciso. Então, vamos ver se a Polícia Federal vai prender, né, se é preciso prender ou não o filho do presidente Lula. Nesse

sentido, a polícia precisa ainda aprofundar nessas investigações e o careca do INSS foi justamente a pessoa que o a que acabou colocando nessa teia, né, da investigação do roubo dos aposentados, porque foram conversas extraídas justamente no celular do Careca e também pessoas próximas, sócios desse que é o principal operador financeiro do esquema fraudulento, que acabaram trazendo aí à tona a possível participação Também dentro do esquema, a Polícia Federal acredita que o Lulinha seja um sócio oculto do careca do INSS, mas a gente precisa realmente de mais empenho por parte da nossa Polícia Federal. Daniel, >> só para não passar batida, enquanto você falava aí, Berenice, a gente colocou na tela esse tweet aí do Fernando Hadad, no caso, ele tá falando sobre o caso do Banco Master. A gente vai entrar nesse assunto daqui a pouquinho e aí a gente vai destrinchar um pouco mais essa mensagem, essa publicação do ex-ministro da Fazenda e pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad. Agora, aproveitando esse assunto aí do careca do INSS, eu quero te fazer um convite. A partir de amanhã, o Jornal da Oeste Primeira Edição, apresenta uma nova série especial, Aposentão, a fraude do INSS. Em dois episódios, a nossa

reportagem vai mostrar como esse esquema teria sido estruturado, quem são os principais investigados, como a fraude veio à tona, as operações da Polícia Federal e da Controladoria Geral da União e por esse caso ainda pode provocar novos desdobramentos em Brasília. Então não perca amanhã fica o convite para você. Você sabe, convite feito é convite aceito. Então amanhã e sexta-feira não vamos deixar cair no esquecimento mais esse escândalo de corrupção que atinge o Brasil. São 7:34 agora. Deixe me aproveitar aqui para

mandar um abraço para Camila Bom, tá na região do ABC Paulista acompanhando o jornal da Oeste, primeira edição. Abraço para você, bom trabalho aí, muito sucesso. Também o Denis Gonçalves, que é o vendedor de pão de mel aqui do nosso amigo Marcelo Suano, já conversou aqui com a nossa espectadora que é minha Chará Daniele e já falou que vai da próxima vez que te encontrar vai mandar um pão de mel. Mas eu faço questão de pagar. Eu faço questão de pagar, né? Tá

trabalhando. Isso aí. Bom trabalho para você, então. Um abraço, Denis. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Seu

destaque, Luciano Emiliano. Polícia ouve pais de crianças que morreram no Hospital da Criança em São Luís. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios estaria preta. Nós garantimos a eficiência do sereno.

[música] Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente.

Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

>> Agora são 7:37 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que segue com a gente aqui no Jornal da Weste primeira edição. Peço que você deixe o seu like e se puder compartilhe o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais no Facebook, no Instagram, lá nos seus stories. Agora a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. A polícia civil do Maranhão ouviu novos depoimentos de pais e crianças que morreram depois de receberem atendimento no Hospital da Criança Dr. Odorico Amaral de Matos em

São Luís. Os relatos fazem parte de cinco inquéritos que investigam as mortes e denúncias de regularidades nas UTI pediátricas do hospital. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> A polícia investiga a possível responsabilidade criminal nas mortes de crianças no Hospital da Criança. Um dos casos é o de Nicolas de 7 anos que morreu depois de falhas no atendimento.

Outros inquéritos apuram as mortes de Oto, Kerliane e Bernardo, além do aumento de óbitos nas UTI pediátricas. Na semana passada, duas médicas e a diretora geral do hospital prestaram depoimento. Uma nota técnica da Defensoria Pública do Maranhão apontou irregularidades como déficit de profissionais, ausência de médicos diaristas, atuação de pessoal sem especialização e falta de fisioterapeutas. Houve também relatos de escassez de medicamentos, demora na liberação de leitos e falhas na transferência de pacientes. A Defensoria solicitou escalas de profissionais e relatórios de qualidade e mortalidade referentes a maio, junho e julho. Luciano Emiliano

para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. A Polícia Federal marcou para o dia 7 de agosto o depoimento do senador Jack Wagner na investigação sobre o Banco Master. A orientação da defesa é que o senador exerça o direito ao silêncio durante o depoimento. Ja é investigado por suspeitas de ter recebido vantagens indevidas ligadas ao empresário Daniel Vorcaro. A apuração

cita o uso de aeronaves, ingressos para shows e um contrato de R$ 12 milhões deais firmado por uma empresa ligada à família do senador. Em entrevista a jornalistas, Jack Wagner comentou o depoimento à Polícia Federal. Eu não, eu por orientação do meu advogado, eu não falo sobre o tema, eu tô falando só sobre campanha e ele responde sobre isso aí, mas eu tô tranquilo. Acho que assim como em 2018, a inocência será aprovada, independente da dessa agitação que tá agora. >> Comentou, mas não comentou, né, Berenice Leite?

Só faltou ele falar que ele tá sendo alvo de perseguição política, né, justamente por ser período eleitoral. Agora, se ele optar também por ficar em silêncio no depoimento à Polícia Federal, isso vai pegar muito mal, né, Daniel? Afinal, para que ele paga advogados tão caros para ficar em silêncio? E se ele realmente é inocente, por que não aproveitar essa chance que ele tá tendo ali de conversar diretamente com a polícia e explicar os fatos e esclarecer, né, a o que as pessoas às vezes estão tirando aí más conclusões em relação em a respeito do senador Baiano. Agora, Daniel, eu acho que esse depoimento, né, na minha humilde opinião, poderia ter sido já marcado há muito tempo e ainda vai acontecer só no dia 7 de agosto. Nós

temos aí mais de 10 dias para ele poder se preparar. Agora, se for de fato ficar em silêncio, não tem nada que preparar, né? Podia ser hoje, podia ser amanhã. Eh, já podia ter inclusive já acontecido. Agora vou reforçar o que eu disse ainda ontem no Jornal da Tarde, né?

Por que Rui Costa, governador da Bahia, à época, quando tivemos essa transição do Augusto Lima, comprando ali a EBAL, que era a estatal alimentícia que que vendia produtos mais baratos de supermercado para os servidores baianos, porque eh ele ainda não foi também alvo de nenhuma busca e apreensão, não foi intimado para ser ouvido, afinal, por uma questão de hierarquia, se essa transação, essa negociação, né, que é o que tudo indica, Augusto Lima como sócio de Vorcaro, né? Eles estão ali e no estado da Bahia praticamente o epicentro onde nasceu, né, a a questão das fraudes do Banco Master. Então, por que ele ainda não foi intimado? Ele era o governador. O o Jaques Wagner, ele era só o secretário, né, de assuntos econômicos do governador Rui Costa. E por sinal, Daniel, talvez

eh a gente já sabe que em algumas investigações eh tem cheirinho de blindagem, né? na CPMI do INSS, várias pessoas foram blindadas para não serem ouvidas e a CPMI do master sequer aconteceu dentro do do Congresso Nacional e acredito que ele também pode estar sendo blindado. Afinal, tanto Rui Costa quanto o Jax Wagner, que parece que tá sendo o boi de piranha do PT nessa história das fraudes master, eh, parece que não só o Rui Costa, que também é candidato aí, vai concorrer a uma cadeira do Senado Federal junto com o Jax Wagner e nós temos duas cadeiras, né? eh, como também o próprio presidente Lula, porque não vejo também nada além de nós aqui, talvez a Gazeta do Povo, eh que comente em relação às reuniões fora da agenda que ocorreram no Palácio do Planalto entre o Daniel Vorcar, né, o presidente Lula e outros ministros que ali participaram. Então tem muita gente ainda para ser investigada, né? Talvez

nessa gestão, enquanto a Polícia Federal tiver no comando uma pessoa que causa desconfiança justamente pela sua proximidade com o presidente da República, a gente não vai ver esse avanço nessas investigações. Nesse sentido. >> Agora, Berenice, eu quero seguir com você e te pergunto, como é que fica a candidatura do petista Jax Wagner depois dessa intimação da PF? Estamos apenas há uma semana, vai ser apenas uma semana depois da convenção do partido lá na Bahia que deve confirmar o nome dele para tentar essa reeleição ao Senado, hein? Como é que tá o clima por aí em Brasília?

>> Olha, aqui em Brasília, né, tá esvaziado por conta do recesso parlamentar. O que tá movimentando mesmo a agenda política são essas investigações que ocorrem em paralelo. E vocês viram aí essa intimação do senador Jax Wagner. Agora, com relação à candidatura dele, isso deve ser sim oficializado, até porque, Daniel, pasmem, apesar de a operação eh contra o senador petista ter impactado do ponto de vista da popularidade do presidente Lula, que até então pesquisas mostravam ali que no Nordeste o Lula estava pontuando com 66% de popularidade. Depois dessa operação contra o senador Jax Wagner, eh, houve uma queda no percentual ali de pelo menos 8% nessa popularidade. Eu tô

falando da região Nordeste inteira, tá? Com todos os estados e especificamente na Bahia. Eh, ao que tudo indica, isso não, pelo menos é o recorte das pesquisas eleitorais, né? não apontam nenhum tipo de prejuízo até o momento as candidaturas tanto do Jax Wagner quanto do Rui Costa que continuam ali na liderança, numa dobradinha, né? E tem o ACM Neto, que seria um candidato mais de centro direita em terceiro lugar. Nós

tivemos recentemente, só para não me estender muito, uma manifestação pública, né, que era o Dia da Liberdade, que foi comemorado lá na Bahia, dia 2 de julho. E aí, eh, foi um momento em que políticos de todas as esferas participaram. Tivemos manifestações populares, pessoas segurando cartaz escrito ali, eh, Jax Master, acho que era isso, várias plaquinhas. Mas do ponto de vista eleitoral, a gente sabe que o povo baiano já está duas décadas, ã, duas décadas sob o governo do PT. Então, talvez isso ainda não seja suficiente para que ele perca o seu mandato ou não deixe de renovar.

>> São 7:45, as nossas mais de 6.000 Telas querem também ouvir a análise do Alexandre Bertoncelo sobre este caso e também os desdobramentos aí do caso Master de G. >> Bom dia, Daniel, bom dia, Suano, as meninas Berenice, Guta. O Banco Master tem algumas características, né? Um banco que está quebrando, emprestando milhões para amigos, isso já é completamente fora do normal. Mas um

outro ponto fora do normal e fora da curva são os desdobramentos do Banco Master. Daniel, vamos entender. O BRB, um banco maior maior prejudicado dentro desse processo, comprando títulos podres, mais de 6 bilhões. Deveria ou ter tido um aporte financeiro ou ter fechado. O Banco Central muda o entendimento, trata os bancos de uma forma e o BRB de outra. Caso qualquer

outro banco estivesse sem demonstrar os balanços, sem ter caixa para conseguir tocar o seu negócio, teria sido liquidado. Mas o BRB é tratado de uma maneira diferente. E aí é estranho porque ele simplesmente o Banco Central ficou mais político do que técnico. Se ele foi criticado por ter sido muito técnico num banco master, parece que alguma coisa lá dentro mudou e ele tem uma visão muito mais política do que técnica e mantém um banco zumbi vivo, justamente para não ter mais eh solavancapini, dividindo a tela contigo mais uma vez, voltando ainda a falar, seguindo falando sobre o caso aí do Jack Wagner, né, esse suposto envolvimento dele com o ex-banqueiro Daniel Vorcar. Juridicamente, uma vez que a pessoa é ainda investigada, nada impede a candidatura dela. E isso deve acontecer

em agosto, quando ele vai ser lançado aí a uma nova tentativa de seguir no Senado Federal. Isso é um ponto. Agora, moralmente, diante de tantas acusações e suposições, um político supostamente envolvido em um escândalo de corrupção como é esse o do Banco Master, na sua análise, deveria se afastar? Olha, Dani, veja, em países mais avançados do que o Brasil, escândalos sexuais são motivos para que a pessoa saia da vida pública e vá dar conta da sua defesa. Aqui no Brasil essa não é a realidade. Além do Jack Wagner,

que está aí pleiteando eh se manter no mandato de senador, nós temos também ministros da Suprema Corte que foram expostos também envolvidos com esse banqueiro picareta. o ministro Dias Tofle com a questão do resort taiayá e aqueles valores milionários pagos e ã que surgiram naqueles diálogos com do Fabiano Zé, o ministro Alexandre de Morais, cuja esposa tem um contrato de R9 milhões deais com esse banqueiro picareta e nada parece que abalou as estruturas da República. Eles seguem em campanha, literalmente no caso do Jack Wagner, até porque quando a gente tá tratando dos políticos, existe um outro fator. A partir do momento que ele renuncia, que ele sai aí da vida pública, ele perde o foro privilegiado. E ao que tudo indica, o que a história tem mostrado é que tá valendo muito a pena manter o foro privilegiado se você pertence a um espectro político. Então,

é tudo também uma questão de cálculo. Infelizmente a política brasileira ela tem os piores incentivos, ela atrai os piores. Eles não estão em busca de atender ao interesse público, de utilizar aquela função para trazer o avanço para o país ou pelo menos sair do pescoço do pagador de impostos. Porque essa que deveria ser a função de um político chegar lá para ir tirando mais o estado da nossa vida. Mas pelo contrário, eles utilizam toda aquela estrutura em benefício próprio. Tanto

que nós falamos aqui das emendas parlamentares que o Hugo Mota, presidente da Câmara, o seu histórico é de muito silêncio quando as prerrogativas dos parlamentares são eh violadas, mas a partir do momento em que se falar em dia menos parlamentares, não mexendo no dinheiro, aí ele já soltou notinha, aí tá defendendo todo mundo. Então isso mostra bem a política brasileira >> e tem tantos outros nomes envolvidos nesse caso, não é Gotapini e a gente precisa voltar a falar também, mas hoje em questão para quem tá nos acompanhando aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, para situar o espectador que acaba de chegar ao nosso jornal, nós estamos conversando aqui com a Guta Pini, com o Alexandre Bertoncelo, com Marcelo Suano, com a Berenice Leite sobre essas investigações da operação Compliance Zero, mirando aí Aí crimes de corrupção passiva, lavagem de dinheiro, tem tráfico de influência. Agora, no caso do Jax Wagner especificamente, a suspeita é de que o parlamentar teria atuado no Congresso em benefício da instituição financeira em troca de vantagens indevidas, incluindo os de jatinhos executivos, repasses financeiros e um imóvel de luxo avaliado em mais de R$ 2 milhões deais em Salvador. Wagner é chamado inclusive, Marcelo Suano, segundo a apuração da PF, de interlocutor [limpando a garganta] relevante. é uma frase, é, melhor dizendo, é uma expressão extremamente elegante, né, eh, para se referir aquele indivíduo que é o intermediário em alguns países. Isso poderia, não estou

dizendo pelo amor de Deus, senador, poderia ser chamado de tráfego de influência, mas porque nós não temos o lobby, o senhor não deveria ser, se o senhor é uma autoridade, o senhor não poderia ser lobista, o senhor deveria ser intermediário de projetos para esclarecer e apresentar de uma maneira transparente. Tem alguns pontos que são essenciais para mim, que eh foram inclusive foram levantados pela Guta, os quais eu me deu vontade de aplaudir de pé quando eu falo por que que ele faz isso? Porque ele não quer perder o foro privilegiado. Mas por que que ele não quer perder o foro privilegiado? É a crítica que eu faço há 30 anos ao nosso sistema político. Não é da política

brasileira, é a forma como foi estruturada as rela foram estruturadas as relações de poder com mecanismos para trazer uma espécie de ilha da fantasia. É o próprio paraíso para quem entra. Por qual razão as pessoas que entram não querem sair nunca mais? porque elas entram num ambiente que está fora da relação normal da sociedade. E tudo é feito para preservar a máquina e aqueles que ficam colocando óleo de funcionamento na máquina e eles vivem disso. Por isso que eles não querem

sair. Aí nós vamos verificar num país sério ou que tenha um sistema político sério, Jaques Wagner já estaria fora. Já estaria fora em todos os sentidos. Por qual razão? pelo simples fato de que ele não traz credibilidade. Ora, como é que

você pode imaginar que o indivíduo que está sendo acusado do que está sendo acusado, possa continuar participando de algo que é que significa a sua eternização num determinado ambiente que lhes dá todo o poder. Isso é o que nós verificamos, que é esse sistema político, não é a política brasileira, porque esse sistema ele traz de dentro do cidadão que se torna político e liderança aquilo que ele tem de pior. Ou o cara entra, ele passa o tempo inteiro tentando descobrir como sobreviver, ou ele entra, passa o tempo inteiro tentando descobrir como ele faz para não ser um inexpressivo que não vai servir para nada no futuro, porque ele vai ser atacado por todo mundo ou ele se vende pra máquina. Só isso. Não existe um um terceiro termo. Ah, não tem um quarto

termo. Ah, não tem um quarto termo. Nós estamos vendo o que é o quarto termo. São aqueles que vão enfrentar a máquina. O que acontece com eles? Não podem fazer

questionamentos, não podem se manifestar, não podem fazer reuniões com embaixadores. Foi o que aconteceu há anos atrás. Porque ministro do Supremo pode fazer reunião com o embaixador, presidente da República não pode. Não pode fazer nada. Sabe para onde? Para

onde é que eles vão? Pra cadeia. E aqueles que podem de alguma forma trazer os fatos para manifestar e ilustrar a sociedade são calados. É assim que se vive. Infelizmente é isso que representa a situação do senador.

>> Berenice, o Marcelo Sono toca num ponto importante que é a questão da credibilidade. Aliás, os mais experientes, eles costumam falar exatamente isso, né, Marcelo Suano, que o nosso nome é o nosso maior ativo. E aí eu faço um questionamento a você, Berenice. PT também tá insistindo no nome do Wagner por lealdade ao companheiro de quase 50 anos de amizade de Lula, ou, por exemplo, porque o partido não quer perder o palanque lá na Bahia. E ainda trago um terceiro ponto paraa sua análise nos bastidores. O PT,

embora admita a ligação do Jax Wagner com esse caso master em algum nível, vai tentar jogar a criança, claro, no colo de outro. No caso do Cío Nogueira, que é o senador do Piauí, autor do que ficou conhecido como emenda master para beneficiar os negócios do Daniel Vorcar. >> Sem dúvida, Daniel. São três pontos importantes que você traz nesse momento, até porque, ah, veja o posicionamento, por exemplo, do Edinho, né, que é o presidente do Partido dos Trabalhadores. Ele disse que confia na lealdade, aliás, na idoniedade, melhor dizendo, do Jaques Wagner. Tem a questão da da amizade

entre Jaques e Lula, que chega quase cinco décadas, 48 anos. foi exposto justamente quando ele foi alvo da busca e apreensão. E tem esse terceiro elemento, Ciro Nogueira, que foi o primeiro político, na verdade, a ser identificado pela Polícia Federal com uma possível participação ali, eh, dando vantagens indevidas ao Banco Master em termos de projetos de lei que tramitam, tramitavam a época no Congresso Nacional. Eh, o PT também se faz valer, né, dessa questão da justiça. Vamos lembrar quantos políticos desse partido, desta legenda, já foram ali condenados em outros casos de corrupção. Tivemos o

Mençalão, operação Lava-Jato e hoje praticamente acho que todos estão em liberdade, inclusive já com intenções de disputar as eleições neste ano. Então, se for contar com o elemento justiça, talvez a gente não veja ela ser feita. No caso do senador Jack Wagner, as investigações vão avançar a que passo? De tartaruga, né? Então, tudo isso tem que ser colocado na mesa e até lá as eleições já passaram, Jaques Wagner já pode ter sido eleito. Quero aproveitar

só e também fazer uma correção, porque eu falei a CM Neto, e de fato nossa audiência aqui retificando, ACM Neto é candidato ao governo da Bahia contra o Jerônimo Rodrigues. Ele tá na frente nas pesquisas, né, na frente do candidato petista. E é o João Roma que está na disputa de uma cadeira para o Senado. Mas essa informação tá correta, viu? Porque o Rui Costa tá com na última pesquisa da Paraná apontando ali o Rui Costa com 50,6%, na sequência, Jax Wagner com 36,7% e o candidato do PL, ex-ministro do governo Bolsonaro, João Roma, com 23%.

do Daniel. Bom, paraa gente fechar esse tema, mesmo com todos os indícios conhecidos até agora sobre uma possível relação do Jax Wagner com o Vorcaro, no mesmo dia em que a PF convocou o depoimento do senador, Verenice já adiantou aqui agora a pouco também isso. O companheiro de partido, o ex-ministro Fernando Hadad, foi às redes sociais para voltar a negar qualquer encontro com o ex-banqueiro. Exaltou ainda a independência da PF nas investigações do caso master. abre aspas. O Brasil não pode passar pano nem

politizar investigações criminais. Governo Lula apura, comprova, processa e até e atenção ao detalhe, prende quando necessário. Fecha aspas pra gente fechar então esse assunto. Gutapini, >> é, o Hadad tá querendo se afastar totalmente desse escândalo. Ele chega a dizer também que o Vorcário nunca se encontrou com ele, teria tentado chegar até o ministro, mas não conseguiu. Ele

tá em campanha. ao governo do estado de São Paulo. Vai ser uma campanha muito difícil, uma eleição muito difícil, porque o governador de São Paulo, Tarciso, é muito bem avaliado. Eh, vai, vai ter muito pouco espaço de manobra pro Fernando Hadad conseguir explorar para conseguir aí uma vitória sobre o Tarciso. Então, e esse assunto do Vorcaro é um assunto que tá permeando todas as eleições no Brasil, até porque ele era o ministro do Lula durante eh enquanto essa fraude estava acontecendo, o presidente Lula recebeu o Vorcário fora da agenda, inclusive com o presidente do Banco Central, que ainda ia tomar posse. todo o núcleo duro ali,

boa parte desse núcleo duro do PT teve contato com esse volcário, o próprio Jack Wagner aí sendo investigado. Então, muitos nomes, né, o próprio Lewandows que também tem essa ligação com o PT, o Guido Mantega. Então são muitos nomes, dá para explorar demais esse escândalo com esse envolvimento do PT. Então o Hadad, que é o candidato do PT lá em São Paulo, vai precisar aí e estar implementando essa estratégia de mostrar que ele não tem nada a ver com isso, que a Polícia Federal continue fazendo o seu trabalho e que ela aprenda, se for preciso. Isso aí faz parte da estratégia da campanha e certamente isso vai se perpetuar pelos próximos meses.

>> Marcelo Suano pediu a palavra. Só o comentário Jocoso, eu acho melhor o Hadad não ficar chafurdando muito Vcaro não ter ido atrás dele não, porque ele pode ficar deprimido, vai que ele descobre que o Vorcaro percebeu que ele não era relevante. >> É bom, faltando um minuto para as 8 da manhã. Agora trazendo o assunto aqui para São Paulo, uma investigação do Ministério Público Paulista sobre o esquema financeiro do PCC, cita coronéis da Polícia Militar e doleiros que teriam atuado na lavagem de dinheiro da facção. Quem acompanhou tudo ontem e vai trazer mais detalhes pra gente é a repórter Tau Catan. Bom dia, Tauani, seja bem-vinda.

>> Oi, Daniel. Muito bom dia para você também, para toda a nossa audiência. Ótima quarta-feira. Nós acompanhamos exatamente ontem a operação Janos, que foi deflagrada pelo grupo de atuação especial e combate ao crime organizado Gaeco, que é esse braço do Ministério Público especializado no combate ao crime organizado. E agora essa atualização, a gente tinha citado ontem de forma preliminar que parece que havia policiais envolvidos nessa história toda e tem sim, de acordo com as investigações, coronéis da Polícia Militar de alta patente. A gente tem aí

na foto o coronel Pereira Martins, que é um dos envolvidos de acordo com as investigações. Há também o coronel José Augusto Coutinho e o terceiro, o coronel Patrício. Aí o Augusto Coutinho, que está ao lado de um rapaz identificado como Cléber. pra gente trazer mais detalhes, né, essa investigação Janus, que ela veio de elementos de outras três investigações, a Saluedignitas, a Basa e a Residere, justamente porque os policiais interceptaram planilhas financeiras, documentos e também mensagens de grupo de WhatsApp, isso que revelou muita coisa ali para os investigadores. Mas esses coronéis não foram investigados e sequer denunciados, pelo menos não por enquanto. a gente

aguarda, claro, atualizações, inclusive tem contato ali com eh as defesas, procura a defesa de cada um deles. Agora, o que acontece? Cada um tinha um papel nesse esquema criminoso de lavagem de dinheiro para o PCC e também financiamento. Lembrando, como a gente disse ontem, por meio de empresas de fachadas, CNPJs falsos, essas pessoas, esse grupo criminoso, atuava para fazer transações e passar aquele ar de legalidade, mas os recursos eram ilícitos, vindo aí vindos aí de tráfico de drogas e outras práticas também ilícitas do crime. O Martins, ele é descrito como alguém que tinha relação de amizade com um dos alvos, o Cléber Azevedo dos Santos e o Robson Martins de Souza. Então, como que ele atuaria, né,

nesse esquema? Segundo as investigações, ele participava de grupos de mensagens sociais e também dispunha a intermediar contatos com outras autoridades, possivelmente também da corporação. Já o Coutinho, que é ex-comandante geral da PM e também da Rota, ele aparece em diálogos dos investigados sugerindo uma possível ligação com o operador financeiro desse grupo criminoso, o Amjat Armad. O nome dele é assim mesmo. Então, havia operadores financeiros que faziam essas transações, doleiros que auxiliavam também nesse processo.

Lembrando que é uma atividade ilícita, inclusive eram comissionados. Já esse terceiro coronel Patrício, né, identificado assim, ele foi registrado em planilhas de despesas do grupo criminoso como um cliente. Então, havia registros de pagamentos em dinheiro vivo, eh, provenientes de atividades ilícitas. É conhecido esse essa medida conhecida como tiquetagem. E imagens também revelam que os operadores buscavam levantar fundos para aspas pagar a polícia. Então, a partir dessas

mensagens dessas planilhas e também de outros dados de operações anteriores, os policiais chegaram na operação Janos, que foi deflagrada ontem e que tem aí sempre um novo capítulo nesta semana, dessa vez com os coronéis. Mas lembrando que também há o envolvimento do Leonardo Monteiro Moja, o Léo do Muinho, né, que ficava ali na favela do moinho, principal ponto de distribuição de drogas ali para a cracolândia. Ele que está preso desde 2024, mas ele também seria um desses operadores financeiros. O tal do Amjade Armade, por exemplo, seria responsável por operar o esquema a partir do Tatuapé, bairro ali da zona leste de São Paulo, em parceria com outros lavadores de dinheiro a usar uma estrutura para ocultar esses recursos ilícitos. Daniel, volto com você.

>> Obrigado pelas informações. Tá o Anicatã mais uma vez direto de São Paulo junto com a gente. 8:4 no horário de Brasília. Esse é o Jornal da Oeste, primeira edição, com informação, com liberdade e espaço aberto para sua participação também. espaço aberto para você no Jornal da Oeste, primeira edição. Você

já sabe, todo mundo aqui tem voz, os nossos comentaristas, de um lado você escuta as diferentes opiniões e aí do outro você também traz a sua aqui para este debate que acontece. Peço que você grave aí o seu vídeo de até 30 segundos na horizontal sempre ou então mande o seu recado no nosso chat na live e o nosso WhatsApp. Eu repito, 11972 148147. Nós queremos ouvir a sua opinião que é sempre muito bem-vinda. Falando nisso, um abraço aqui pro Lauro Vanderlei que tá escrevendo no nosso chat também, o Manoel Lopes, obrigado. Moisés Ortiz,

todos vocês, muito obrigado. Moisés, inclusive mencionando que esse é um jornal interativo. Obrigado. Um abraço para você e para todo mundo em Revaldo, Rvado, perdão, no Rio Grande do Sul. Um abraço a todos os gaúchos também. Saindo

agora de São Paulo, vamos conferir como é que tá o tempo em Londres para saber como é que vai ser a próxima entrada ao vivo aqui do nosso Ivan Cléber, que traz informações ao vivo pra gente. Tá nublado por lá, hein? 23º, máxima de 26. Já já Ivan Cléber apostos para trazer o que de mais importante acontece no mundo nesse momento. E depois do intervalo também a gente vai sair do Brasil, tem mais informações. Mundo afora.

Donald Trump disse ontem que o país vai responder caso o grupo terrorista HS do Ienen bloquear o fluxo comercial no Mar Vermelho. Em um minuto nós voltamos. [música]

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você

ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são [música] os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> Agora são 8:7 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que segue com a gente nessa segunda hora no Jornal da West, primeira edição. Hora de acionar o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação a você

aqui, a toda a nossa audiência, os colegas de bancada. Uma alegria estar por aqui, Daniel. >> Silvia Sandra falou: "Tô esperando o Ivan Cléber chegar". Pronto, Silvia, satisfeita. Acabou de chegar. Vamos

chegar aqui então com o nosso primeiro assunto com ele. Os Estados Unidos devem anunciar nos próximos dias mais tarifas para cerca de 60 países. Brasil tá nessa também. É isso. >> Infelizmente sim, Daniel. Essas tarifas

estão relacionadas a uma investigação do governo americano sobre eh a questão de trabalho análogo à escravidão. Não que este trabalho, não que isso aconteça no território nacional, Daniel. Mas a alegação é de que o Brasil eh não está impedindo que produtos fabricados em países onde nós temos o trabalho análogo à escravidão sejam comercializados no Brasil. Eh, foi publicado um relatório no começo de abril sobre essa questão ali também, Daniel, até agora a gente não viu uma articulação séria por parte do governo brasileiro com as autoridades americanas. E ontem o Jameson Gre, que é o responsável da Secretaria de Comércio dos Estados Unidos, confirmou uma matéria do jornal Financial Times, que anuncia aí que essas tarifas devem ser publicadas entre amanhã e sexta-feira ou já no começo da próxima semana. Mas o

Greir confirmou esta informação e ele disse o seguinte, eh, Daniel, dessa lista de 60 países, muitos países até eh eles já têm leis para coibir, não é, essa prática, esse produto fruto de um trabalho análogo à escravidão ser comercializado no país, mas o país não está implementando as próprias leis e no em outros casos, os países sequer têm uma legislação para isso. O Brasil está no meio, o Brasil tem algumas legislações sobre isso e deixa uma deficiência na nossa lei sobre essa questão. Então o Brasil seria uma questão híberda. Agora, olha só a gravidade da coisa, Daniel. Nós já temos 25% de tarifas sobre uma lista aí de produtos brasileiros que poderiam se somar a esses 12.5, ou seja, iríamos

para 37%. Agora, o governo brasileiro não sabe se os Estados Unidos vão somar as duas tarifas ou se pelo fato de ter aplicado as tarifas de 25% vai deixar de fora. Ou seja, não é que nós não temos uma negociação, nós sequer temos alguém cuidando seriamente desse assunto. E a gente tá a mercer aí dessa situação toda. Você imagina um empresário no Brasil, não é, que precisa eh, enfim, abrir ali a sua atividade diariamente.

Tudo isso diante de cenário de incerteza? Ontem até brinquei com uma pessoa, falou: "Pô, no no Brasil, né, tem aquela questão da concorrência, a principal concorrente do empresário brasileiro. Hoje é o governo brasileiro que deixa os empresários aí abandonados, né, a sua própria sorte. lá na sessão 301, quem teve que defender os interesses foi justamente o setor privado, né, na participação da lá da audiência da sessão 301 e o senador Flávio Bolsonaro, que foi representando a oposição fazer a apresentação dele. Então, nos próximos dias a gente tem esse cenário e ninguém sabe se o Brasil vai entrar ou não, vai somar, como é que vai ser. A gente precisa esperar um

comunicado do governo americano para entender como é que vai ser a aplicação dessas tarifas. Não adoito que os 60 países sejam tarifados, tá, Daniel? Eh, nós temos uma investigação sendo realizada contra 60 países, mas alguns já entraram em contato com o governo americano para negociar, mas coisa que o Brasil não fez até o momento. Daniel, >> deixa-me trazer aqui o professor Marcelo Suano pra nossa conversa contigo, Ivan, e ele vai fazer a próxima pergunta para você. Ivan, bom dia. É sempre um prazer poder

conversar contigo e é sempre eh uma ilustração que nós temos, né? Vamos pegar o helicóptero, sair dos Estados Unidos e cair com esse helicóptero no Oriente Médio, tá? Eh, tratar da questão que está envolvendo que a guerra Estados Unidos e Irã. Vamos deixar Israel de lado por enquanto, porque o que tá o foco tá sendo os Estados Unidos, né? Ah, muito recentemente o o Donald Trump anunciou que ele vai bombardear uma montanha. Eu tenho a impressão que a

pronúncia é Picx, a montanha de Picxe, né, que é o centro da eh eh da produção, o centro do programa nuclear iraniano. Além disso, o que que o Irã tem afirmou? Que ele fez primeiro, não nem afirmou, ele fez bombardeos no no Barém e fez no Kuit. E a Guarda Revolucionária foi que afirmou, que assumiu a o protagonismo de ter bombardeado um centro de dados da Amazon no Barim. Ora, quais são as situações que estão e o que que você traz de novidade ou de concreto em relação tanto ao que os Estados Unidos pretende na palavra do Trump, bem como naquilo que o Irã está alegando de que está bombardeando todo mundo, está retalhando em função das bombardeiras anteriores.

>> Bom dia, professor Marcelo Suano. Então, vamos confirmar aqui, só que eu vou ter que colocar Israel, viu? Não vai ter jeito, porque a agência de inteligência Mossad confirmou às autoridades americanas de que o Irã transferiu o seu centro operacional do programa nuclear para essa montanha de Picasso, que é realmente fica no interior do país. Diante desses dados do Mossaj, então que o presidente Trump eh obviamente eh consultou a sua equipe, né? E ele chegou à conclusão que se necessário for eles irão atacar essa montanha, o que é o principal objetivo da guerra nos Estados Unidos, no Irã, impedir que o Irã tenha esta bomba atômica. Então, se de fato eh

essa essa operação logística foi transferida para essa montanha, eu acredito que nos próximos dias a gente tem a notícia daqueles aviões que ficaram conhecidos no ano passado, B2, né? eh, de bombardearem esta montanha justamente para de alguma maneira danificar esse centro de trabalho eh do regime iraniano. Quanto aos ataques iranianos aos países do Golf, como o o professor bem lembrou, também é um centro logístico da empresa Amazon, a Guarda Revolucionária confirmou e trata-se de uma tentativa do regime iraniano, que eles estão empenhados desde o início da guerra, não é verdade, de atacar os países do Golfo na expectativa de que os países do Golfo se distanciem dos Estados Unidos e que fechem as bases americanas naquele país. Problema é que os países do Golfo não confiam no Irã. Quer dizer, o Irã está atacando agora. Qual garantias que esses

países terão de que eles não serão atacados no futuro novamente pelo Irã se fechar a base americana que tem ali? A base americana, em certa medida, serve como proteção para os países do Golf. Hoje os países do Golfo dependem dos Estados Unidos para a sua defesa. E não é simplesmente fechar a base e restabelecer um novo eh projeto de segurança. Isso leva no mínimo uns 20 anos. Não é um botão que você aperta

liga e desliga. Então é muito complexo. Mas a estratégia iraniana é tentar justamente provocar o caos na região toda para que todo mundo sente que os Estados Unidos e forcem os Estados Unidos a conseguir um acordo com o Irã. Até o momento o Irian vem vem fracassando porque a gente tá recebendo notícias inclusive de uma aproximação ainda maior dos países do Golf com os Estados Unidos e também com Israel. Professor Marcelo Daniel, devolvo para você >> só um comentário. Eh, eh, Ivan, quando

eu falei, vamos deixar o o e Israel de lado, a razão foi muito simples. É porque não tem como deixar você deixar o Israel de lado. Sabe por qual razão? Porque aquilo que você falou acerca do Mossadi, o Mossad está acompanhando, ele sabe quais são todos os pontos estratégicos, inclusive ele sabe da necessidade, o governo de Israel, da necessidade de fazer uma invasão terrestre. Tem que ter essa invasão terrestre. Só para complicar, eh as

pessoas criticam muito a questão do estreito de Ormuns Orobos, como o pessoal eh fala, mas não é tão complicado, porque são oito ilhas que definem o controle do estreito e sete estão sob controle do Irã. São essas ilhas que tm que ser a a aportadas, tem que ser invadidas. Acabou o problema. É só uma questão dos custos de pessoas. Israel sabe disso. Por isso que eu que

eu falei, vamos deixar Israel. Não tem como. No dia que Israel cair, cai o ocidente inteiro. É apenas um uma opinião, já que o meu papel é opinativo. O porque eu concordo plenamente. Israel é o baixão ali no

Oriente Médio que precisa ser defendido. >> Bom, Ivan, agora seguindo aqui com os nossos assuntos, o Donald Trump disse ontem que os Estados Unidos vão atacar muito em breve. Aliás, não é essa não, essa daí foi a que o Marcelo Suano acabou de trazer. Deixa eu entrar com o próximo assunto com você aqui antes de chamar também a Berenice Leite. Ele disse ontem que o país vai responder caso o grupo terrorista Rute do Yemen bloqueie o fluxo comercial no Mar Vermelho. É isso. Na última segunda,

inclusive, os Rutes anunciaram o embargo marítimo ali contra a Arábia Saudita, ameaçando fechar o estreito de Bab El Mandeb. E aí, será que os Rutes vão cumprir essa ameaça de bloquear o Streit? vão pagar para ver o aviso dado pelo Donald Trump. >> Olha, Daniel, por enquanto eles não levaram adiante essa promessa. A Guarda Revolucionária Iraniana, o Irã preparou-se para essa guerra há 40 anos.

Os Ruts não estão tão preparados assim para um conflito com os Estados Unidos e com o Israel nessa proporção. Então eu acredito que esse primeiro comunicado nos ruts possa ter sido ali uma tentativa do Irã de pressionar o preço do petróleo. Eles conseguiram, o petróleo está sendo comercializado a mais de $90 o barril na manhã dessa quarta-feira. Então, eh, pode ser que na nos próximos dias os RS joguem ali um drone, um míssil, alguma coisa, um foguete em algum navio comercial, mas um fechamento de fato, pelo menos nas próximas 24, 48 horas, é, é, é possível, mas pouco provável. E se isso acontecer, o presidente Trump, ele não tem outra opção. Ele precisa manter aquele canal

ali aberto, porque aí nós estamos falando de boa parte da exportação de petróleo da Arábia Saudita, que precisa passar naquele estreito ali, né? Então, eh, eu acredito que o presidente Trump não só tenha prometido, como em algum momento ali o Pentágono já tenha elaborado algum plano para manter aquele aquele canal ali aberto, viu, Daniel? Vou passar a palavra agora para Berenice Leite pra gente fazer aquela conexão Brasília Londres. Diga, Berenice. Bom dia, Ivan. Muito bom poder falar

contigo. Manhã de quarta-feira a gente, claro, tá sempre de olho nos nossos vizinhos aqui na Venezuela, porque o Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos, ele disse que o processo de transição, né, desse do da substituta de Maduro para um paraa oposição, isso vai acontecer a partir já do dia primeiro de agosto. Então, queria ver se você tem mais informações sobre esse processo de redemocratização. Será que a oposição vai sofrer algum tipo de resistência em relação a isso? >> Olá, Brenice, bom dia. Um bom dia de

trabalho para você aí. Olha, a sensação é de que agora vai. Eh, o secretário Rubio deixou bem claro que essa transição deve começar no dia primeiro de agosto, que não está definido e que o Marco Rúbio não quer definir por ele, mas ele quer que a oposição venezuelana defina isso, é se nós teremos eleições antecipadas no país e aí essas eleições poderiam acontecer ainda agora em 2026, no máximo no primeiro trimestre de 2027, ou se nós teremos o reconhecimento de Edmundo Gonzales como o presidente legítimo da Venezuela foi ele que venceu as eleições de 24, não é? Com mandato até 2030. Então ele completaria o mandato aí de 2 anos e meio, 3 anos praticamente, eh, caso ele tenha esse reconhecimento. Eh, dentro da oposição

venezuelana, perenísimo, nós temos algumas divisões também. Existem algumas alas que querem as eleições antecipadas, outras querem o reconhecimento do Edmundo Gonzales. O Marco Rúbio não quer entrar nesse atrito, é entre a divisão da oposição na Venezuela. Agora, nós temos um indicativo muito importante de que eh a Delc Rodriguez, de fato, ela está cedendo e nós teremos a transição na Venezuela. Ontem a administração Trump pediu ao Departamento de Justiça e aos promotores do caso da Delcir Rodrigues, que é o mesmo caso do Nicolas Maduro Berenice, para que ela seja excluída, para que ela tenha uma espécie de salvo conduto, eu não diria uma anistia, mas um um prêmio pela colaboração dela com o governo americano. Isso indica e Gizane que de

fato ela está trabalhando em direção a uma transição na Venezuela. Na minha opinião, Berenice, isso aqui é opinião. Até agora eu trouxe os fatos. Na minha opinião, o que tá acontecendo na Venezuela é o seguinte, a Delc tá dizendo: "Olha, eu entrego o que vocês precisam, só não me prendam depois". Eu acho que é mais ou menos nesse nível.

Nós estamos tendo ali uma negociação e a Delc Rodrigues, ela tá tentando aí sim para quando ela deixar o poder na Venezuela, uma anistia para ela, pro irmão dela e pra família dela, que tá todo mundo envolvido ali no caso do Nicolas Maduro. E as coisas estão caminhando também nesse sentido. Uma informação aqui, eh, acredito eu, primeira mídia no Brasil a confirmar isso através da revista Oeste aqui. O juiz do caso do Nicolas Maduro quer julgá-lo já em abril do ano que vem. É uma maneira do juiz dizer, Nicolas Maduro, se você pretende colaborar com a justiça americana, se você pretende fazer uma delação, faça agora, porque depois do julgamento não tem como.

Então, pode ser que eh diante desse cenário de transição política na Venezuela e de um Nicolas Maduro sendo cada vez mais pressionado a abrir uma dela, a começar a trabalhar com a justiça americana, a gente veja essa transição de fato ela ela caminhar e ao mesmo tempo a questão do Nicolas Maduro acelerando. Minha aposta, Maduro vai delatar e eu acredito que seja ainda, pelo menos ele dê início a delação ainda agora em 2026. Obviamente que um processo de delação é demorado, pode levar um ano, dois, mas o a porta de início pode ser já agora em 2026. Por isso o juiz marcou eh deu essa intenção de julgá-lo no ano que vem. E para mim não é coincidência que a gente tem aí a essa questão do julgamento e o início da transição em direção à democracia na Venezuela. Berenice, Daniel, devolvo

novamente para você. >> Muito bem. Obrigado a todas as mais de 8.000 Telas conectadas aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Se você tá chegando agora, nossa conversa com o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres, peço que você deixe o seu like para incentivar, para aumentar o engajamento do Jornal da Oeste, primeira edição. Sua participação

é fundamental. Você também pode manifestar a sua opinião, que é sempre muito bem-vinda por meio do nosso chat. Agora, Ivan Cléber, o presidente do Líbano, Joseph Aon, visitou o Donald Trump na Casa Branca ontem. Ele discutiu o futuro das relações entre Líbano e Israel e também sobre o enfraquecimento do grupo terrorista resbolar. Nas imagens que a gente vai exibir agora, a gente percebe que foi um encontro bastante amistoso também, muito respeitoso. Tanto é o que confirma isso

que eu tô dizendo agora, que a própria presidência libanesa divulgou num comunicado que o escreveu no livro de visitas à Casa Branca, que sentia, abre aspas profunda gratidão pela amizade do presidente Trump e pelo apoio que os Estados Unidos oferecem ao Líbano, a sua soberania, as suas instituições legítimas e às Forças Armadas Libanesas. Ivan. Daniel, foi um encontro muito produtivo entre os dois e o presidente Trump, depois desse encontro e pediu para que as empresas aéreas americanas voltem a operarem em direção a Beirut, né, a capital do Líbano, para que os americanos possam conhecer aquilo que o presidente Trump, né, de chamou de lindo país, né, e realmente o Líbano é um país muito bonito e tem uma culinária fantástica. E o presidente Trump então eh pediu que as companhias aéreas voltem a operar no Líbano. Agora, obviamente que a reunião não foi para tratar da culinária libanesa e também das companhias aéreas. O presidente do

Líbano conseguiu aquilo que ele queria, ou seja, um apoio direto americano para combater o resbolar dentro do território libanês. Aí que tá. Nós temos aqui, Daniel, se você me permite, uma oportunidade de explicar paraa nossa audiência a questão de ter um grupo classificado como terrorista. O presidente do Líbano está fazendo aquilo que esperava-se, que espera-se, perdão, das autoridades brasileiras abrir um canal de cooperação para derrotar um grupo terrorista que opera no seu território. Eu no caso do Brasil estou falando de PCC com Mano vermelho, no caso do Líbano, estou falando de resbolar. A nossa audiência pode

perguntar: "Ivan, mas você tá comparando o PCC e o comando vermelho com resbolar?" Sim, estou comparando, porque diante da ótica da justiça americana e da designação americana, não há diferença entre o resbolar o PCC e o comando vermelho. Então o presidente libanês, ele conseguiu avançar com esse acordo. Israel eh tem interesse nessa questão. Israel quer que os Estados Unidos trabalhem com o governo libanês justamente para derrotar o resbolar.

Obviamente que os acordos de como que os Estados Unidos vão contribuir com o Líbano, isso é sigilo, né? Eh, eh, eu ainda não vejo a possibilidade de tropas americanas desembarcando no Líbano para combater ou resbolar, mas pelo menos uma colaboração de inteligência, munição, armas para o exército libanês, para que eles, para que o exército libanês possa fazer esse trabalho e até quem sabe, olha só, Daniel, em conjunto com as forças israelenses para derrotar o resbolar de uma vez por todas. Então, eh, diante desse cenário que se apresentou, eu acho que a capacidade diplomática americana aí saiu muito bem e a gente tem um avanço dessa parceria pode ser extremamente importante e que mostra como se um país pode trabalhar junto com os Estados Unidos para derrotar um grupo terrorista. Daniel, >> agora, Ivan, o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, criticou ontem a decisão do ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, de cancelar a eleição presidencial. prevista para 2027. Rúbio

afirmou que os Estados Unidos não vão aceitar a medida de Ortega e que a Nicarágua representa uma ameaça à segurança norte-americana. Parece que a Nicarágua também tá no alvo de Donald Trump ou é impressão minha? Ivan? >> A Nicarágua entrou no alvo, mas assim, quem buscou esse alvo foi a Nicarágua, né? foi, melhor dizendo, foi o ditador Daniel Ortega fazer essas declarações no domingo, dizendo que não vai ter eleição no país para que a oposição não não tenha possibilidade de subir ao poder. E

eu tava olhando as notícias da Nicarágua de ontem, Daniel, parece que a o Daniel Ortega deu um, assim, está tomando ações para realmente continuar e intensificar a perseguição aos opositores do regime dentro da Nicarágua. Então, ontem à tarde, o secretário Rúbio, que está em viagem às Filipinas, ele parou o que tava fazendo para acompanhar essa questão da Nicarágua e ele chamou Daniel Ortega de covarde e ser alguém que não quer respeitar a vontade do povo do seu país da Nicarágua. também o a Secretaria de Estado, Daniel ontem à tarde mesmo, publicou em seu portal oficial, em seu site oficial, um documento conclamando à comunidade internacional para que se tome uma atitude em relação a Nicarágua. Aí, e aí, meu caro Daniel, eu quero ver qual será o posicionamento do governo brasileiro, uma vez que nós temos uma aproximação aí entre o Partido dos Trabalhadores e o regime do Nicarágua, da Nicarágua, entre o Lula e o Daniel Ortega, não é? Eh, tanto que viralizou aí nos últimos nas últimas horas declarações do Lula sobre o Daniel Ortega nas redes sociais. E aí, será que

o Brasil vai se juntar a esse esforço da comunidade internacional para derrotar Ortega? A declaração dele foi muito, muito grave e na mídia americana, inclusive alguns analistas falavam sobre isso. Se os Estados Unidos não fizerem nada, hoje é Nicarágua. Amanhã pode ser outro país que decida eh assim declarar que não vai ter, não teremos eleições e aí o escudo das Américas pode ser testado, né? Então, a gente tá diante desse cenário, mas o importante, a frase do dia foi essa, o Rúbio chamando Ortega de covarde. Eu devolvo novamente aí pros

estúdios. >> Ivan, quero aproveitar a nossa conexão contigo aí em Londres, né? Eu fiz uma pergunta relacionada ao processo de redemocratização que a Venezuela deve passar a partir de agosto. E nós temos uma pergunta aqui da nossa audiência, então deixa eu trazer ela para você. O Carlos, ele quer saber também sobre como está o processo do Hugo Poio Carbaral, que era o chefe, foi chefe da inteligência da Venezuela por muitos anos, na época ainda de Hugo Chaves, né?

Ele quer saber qual é a situação dele e o que mais você tem aí de novidades em relação ao avanço desse processo. >> Então, Carlos, muito obrigado pela pela sua pergunta e pela audiência. Olha só, Carlos, as informações que a gente tem é que o Hugo Pio Carvahal está aí um os dois estágios avançado em relação ao Nicolas Maduro, ou seja, que ele está colaborando com a justiça americana e a justiça americana ela vem certificando aquilo que o Carvaral já delatou, ou seja, dando credibilidade aquilo que ele já entregou. Muita gente acredita, inclusive eu, que a publicação do presidente Trump na semana passada sobre os documentos da CIA, sobre como o regime do Maduro e antes, né, o regime do Chaves, utilizavam sistemas SMMATIC para manipular resultados de eleições na Venezuela. Tudo isso tenha sido fruto aí do que o Hugo e o Carvahal entregou pra justiça americana. E tanto é que o

Carvahal, ele mesmo admitiu que ele participou do projeto de elaboração do sistema Smart Matic, ou seja, era alguém que estava lá dentro da elaboração desse projeto, onde nós estamos agora com o caso Carvahal, ele corri sério risco de pegar a prisão perpétua, Carlos. Ele conseguiu negociar para tentar pegar 15 ou 20 anos. Só que diante do material que ele está entregando, Carlos, existe uma possibilidade, e a defesa dele tá tentando isso, de que ele entre no sistema de proteção de testemunhas nos Estados Unidos e que inclusive ele, Carvahal, seja testemunha de acusação contra Nicolas Maduro nesse julgamento que, ao que tu não indica, deve acontecer em abril do ano que vem. Se ele entrar no sistema de proteção de testemunhas, meu caro, eh, Carlos, pode ser que a partir do ano que vem a gente nunca mais escute falar do Carvalho, porque aí o FBI troca, né, junto com o serviço secreto, trocam a identidade dele, fazem uma maquiagem, ele vai morar em algum lugar que ninguém vai saber onde é ele vai viver sob a proteção 24 horas do FBI, da CIA, do serviço secreto, tá? Agora, se a gente chegar nesse ponto aí, meu amigo, é porque ele entregou muita, mas muita coisa para a justiça americana, mas além de entregar, ele conseguiu comprovar aquilo que ele entregou. Carlos, espero ter respondido

aí a sua pergunta. Eu devolvo novamente aí para para São Paulo. >> É o jornal da primeira edição que é extremamente interativo. Nossa audiência faz aí os questionamentos também pro nosso time de analistas, pros nossos comentaristas também. Obrigado aí pela sua participação, viu, Carlos? E aí a

nossa equipe sempre traz aqui os questionamentos de todos vocês. É muito importante, né, Ivan, a gente debater também com a nossa audiência, sentir o que que quem tá assistindo quer >> que a gente aprofunde ali a em termos de informação, enfim. Então, muito legal aí a participação de muita gente aqui por meio do nosso chat. >> Com certeza. E por mais perguntas como essa, do Carlos, nós estamos aqui justamente para isso, para que as pessoas saiam do jornal sabendo mais do que sabiam quando começou o jornal, entendendo melhor o panorama todo do que quando começou o jornal. A ideia e a

proposta é essa. E a revista Oeste tá levando isso diretamente aí para pras pessoas sem nenhum tipo de peneira, não é? O contato é direto, né, Danil? O Carlos tá agradecendo pela sua resposta aí, mas esse é o Jornaldo Oeste que permite esse desenvolvimento do pensamento crítico de quem assiste. Também nós temos uma audiência muito qualificada, muito inteligente e aí você ouve, analisa também e faz o seu questionamento, deixa a sua opinião.

Ivan Cléber, bom dia para você. Muito obrigado por estar com a gente mais uma vez. Até amanhã às 8 da manhã. >> Muito obrigado, Daniel. Aos colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. Eu peço que continue

interagindo, deixando o like e mantendo essa esse canal direto aí com o jornal. Então, Daniel, um forte abraço e bom prosseguimento do jornal. >> Forte abraço para você também. Aqui em São Paulo, a Polícia Militar resgatou uma mulher de nacionalidade filipina, que, segundo o relato da própria vítima, era mantida em cárcere privado pelo companheiro na zona norte da capital paulista. A ação começou depois de uma denúncia feita pela família da mulher que vive nos Estados Unidos. Taani

Catan, novamente por aqui. Diga, Tauani. >> Pois é, Daniel, eu volto para comentar esse caso que chegou até nós, né, por meio da Polícia Militar, tem as imagens mostrando o momento em que essa mulher filipina é resgatada. Essa é a rua Voluntários da Pátria, na zona norte da capital paulista, como você bem citou. Então, foi na manhã de ontem que ela foi resgatada.

O que a gente tem de detalhe é que foi uma denúncia, denúncia pelo dis que denúncia, tá? E a importância desses canais com eh os policiais, né? Então a família também tentou acionar as autoridades brasileiras, a família que vive nos Estados Unidos e com base nas informações, o nono batalhão da Polícia Militar, quem fez esse resgate, localizaram ali a mulher e o filho dela de 4 anos. Inclusive, ela relatou que está grávida de aproximadamente 6 meses. E a gente tem o momento em que essa abordagem policial foi realizada. A

gente tem o vídeo que mostra esse episódio que durante o atendimento ela relatou que era mantida em cárcere privada. Ela fica até um pouco sem graça, claro, né? Imagina ser limitada ali a sua locomoção. Disse que só sai eh com o companheiro dela, que é o rapaz que está foragido, inclusive não estava na residência no momento da abordagem policial. Ele que a mantém em cárcere privada, mantinha, né? Porque ela foi

levada para os policiais militares que são especializados nesse tipo de acolhimento, já está recebendo a assistência que precisa, inclusive jurídica. Vamos assistir então esse vídeo que mostra o momento da abordagem policial. Daniel, >> é que na verdade a gente tem uma uma denúncia e a gente precisa conduzir a senhora para pro distrito policial. >> Tudo bem? >> Eh, a princípio chegou uma denúncia que a senhora estaria sendo mantida em cárcere privado.

Confere essa? >> Confereo sim. Não, não é totalmente assim, porque hoje ele deixou a chave aqui. >> Uhum. Mas a chave da minha casa, onde eu moro, conhe e os documentos do meu filho, >> tá? E ele ele está com ele os

documentos, ele reteve os documentos da senhora ou a senhora não tem documento nenhum aqui? >> Não, só o documento do meu filho. >> Quanto tempo a senhora tá aqui no Brasil? >> Ah, mais de 10 anos. 13 anos.

>> 13 anos. A senhora é casada com ele faz quanto tempo? >> Eu não sou casada com ele. >> Não é casada? Estamos ficando só.

Entendi. >> Eh, [limpando a garganta] é desde ah 2020 >> 2020 >> aí ele foi preso no Rio por causa do mesmo >> de >> do mesmo assim câncer privado. >> Eu posso sair, mas quando eu saio eu não posso sair com meu filho para mim voltar. Eu vou no no mercado. >> O filho é dele, né? Filho, dele.

>> Pois é, Daniel. Tá aí. Então, a mulher, infelizmente, nesse tipo de situação, você vê que ela menciona que ele já havia sido preso pelo mesmo motivo, cárcere privado. E ela, como eu disse, foi levada, né, para os policiais militares que são especializados nesse tipo de acolhimento. Como o policial confirmou, ele retém o passaporte dela, também o registro nacional migratório e outros documentos pessoais. o que impede

ali a livre locomoção dela. Ele que é considerado foragido, o companheiro dela nem casado, eles são, como ela disse que estão juntos apenas. E é isso, Daniel. Ela foi levada, recebe a a assistência jurídica, assistência social. Também a gente tem informação de que eh tem muitas mulheres que passam por esse tipo de situação de acordo com o Ministério dos Direitos Humanos, né? tem aumentado

aí em pelo menos 10% os as denúncias de cárcere privado somente no estado de São Paulo. Entre janeiro e maio de 26 foram feitas quase 700 denúncias. Inclusive as mulheres que são mais atingidas são as de 80 a 84 anos com 167 violações. Daniel, infelizmente quando a gente fala aqui, tem muita gente ainda passando por esse tipo de situação. É com você.

>> Primeiro detalhe, né? É importante que se você tá aí próximo e percebe que tem alguma situação que não tá legal, que é diferente, é importante sim fazer a denúncia, não é? E claro, a gente tem que parabenizar aí a ação da Polícia Militar. Obrigado aí pelas suas informações mais uma vez, Taicatã, >> tem os canais, né, Daniel 190, né, só reforçando, desculpa te interromper, da PM diz que denúncia 181, enfim, e diz que de atendimento à mulher 180. ilidade pública é fundamental, pode repetir, inclusive, pode até repetir, é importante, tem gente que não sabe. 181,

>> tá bom? Polícia 181 seria o dis que denúncia, né, que foi o caso dessa moça, o 190, que é a Polícia Militar, muita gente conhece, e também a central de atendimento à mulher, Disk 180, também tem direitos humanos, que é disque sem 100. Importante. >> Muito bem, obrigado mais uma vez aí pelas informações, Tauan. Agora são 8:39 no horário de Brasília. Você sabe que a

Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes vão ter uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com os nossos jornalistas, comentaristas. E olha, detalhe aí na tela para você. A primeira live tem dia e hora para acontecer. Vai ser no dia 29 de julho, semana que vem, daqui a 7 dias, portanto, às 8 horas da noite, com Augusto Nunes. É imperdível, mas quer

saber mais? Não para por aí. Nessa semana, nós estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida neste esquema de corrupção. Então, para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, inclusive essa live exclusiva com Augusto Nunes, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos

são muito simples. Acesse o QRcode que tá aqui aparecendo na tela ou então clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live aqui do Jornal da Oeste, primeira edição do dia de hoje. Ou também você pode clicar no link fixado no nosso chat e escolher um dos nossos planos. Já temos aqui, ó, mais duas pessoas que vão participar dessa live com o Augusto Nunes na semana que vem. São Rodolfo Lucena e Roberto Reis da Costa, que durante a exibição aqui do Jornal da Oeste, primeira edição, tornaram-se membros do nosso canal oficial no YouTube. Sejam muito

bem-vindos, muito obrigado pelo apoio de vocês. Depois do intervalo, nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Mais um destaque do repórter Luciano Emiliano. >> Operação Mira 10 postos de combustíveis por fraude em bombas no Piauí. Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa [música] informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

[música] tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além [música] do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela

noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite [música] de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

São 8:42 no horário de Brasília. Vamos com a Oeste pelo Brasil. A Secretaria da Segurança Pública do Piauí deflagrou ontem uma operação contra 10 postos de combustíveis suspeitos de fraudar bombas de abastecimento. Vamos a mais detalhes sobre essa ação policial na reportagem do Luciano Emiliano. >> Foram cumpridas medidas cautelares em Poços de Teresina, capitão de Campos e Parnaíba.

Entre elas, a interdição dos estabelecimentos, buscas e apreensões, extração de dados e dispositivos eletrônicos e das bombas de combustível, além de arbitramento de fiança para gerentes e proprietários. A investigação começou depois de denúncias de consumidores sobre irregularidades na quantidade e qualidade do combustível. A principal fraude é a da bomba baixa, em que o sistema é adulterado para entregar menos combustível do que o indicado no visor. Ao toda, a justiça expediu 23 mandados de busca e apreensão cumpridos no Piauí, na Bahia e em São Paulo. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. O presidente Lula avalia não participar dos debates televisivos do primeiro turno da campanha eleitoral. A possibilidade divide a cúpula do PT. Uma ala defende a ausência para evitar desgaste com críticas dos adversários. Outro grupo avalia que a participação nos debates pode dar mais visibilidade à campanha do petista. O lançamento da

candidatura de Lula está previsto para o mesmo dia do primeiro debate da TV, marcado para 16 de agosto. A agenda pode inviabilizar a participação do presidente no encontro, pode servir como uma justificativa, não é, Marcelo Suano? Segundo aliados, a decisão ainda não foi tomada e poderá ser reavaliada ao longo da campanha. É interessante, eh, Daniel, por uma razão simples. Eh, estrategicamente ele está fazendo algo que vai jogar para os seus opositores, em especial para a direita, um elemento chave. Qual? A

direita vai acabar ficando batendo em si própria. Qual é a jogada estratégica deles? Vamos deixar para o final, no único debate ou dois debates apenas, a apresentação daquilo que seria uma proposta e de governo que eles não têm. Exatamente. Por não terem, é que eles não vão poder ficar falando constantemente e aquilo que eles têm não é demonstrável, pelo menos o que tá sendo apresentado na mídia até agora. E

aí faz-se a seguinte jogada: a os opositores estão se degladiando tanto que ele não precisa participar. A jogada que havia para a direita era participam todos no primeiro turno para simplesmente centrar e focar no presidente Lula e assim jogar os problemas. E ele tem muitos problemas para responder e não acredito que ele terá condição de responder pelo tempo que ele vai ter para falar e pela possibilidade que ele tem de ter de responder aquilo, porque tem coisas aí que são cabeludas, vamos colocar dessa maneira. E aí ele faz uma jogada, o não participar tá dentro da regra do jogo, mas a inteligência não está nessa jogada estratégica. A inteligência vai estar agora no pessoal à direita ou os seus opositores pela forma como eles vão se comportar. E aí vocês sabem, afinal de

contas, qual é o objetivo estratégico dessa campanha? Qual é o objetivo maior? Qual é a proposta de país? Qual é, afinal de contas, a carta comum que tem que ser assinada entre todos aqueles de que estão à direita, ao invés de ficarem se degladiando por diferenças de maquiagem ou o que quer que seja? Essa que é a grande que é o grande é a grande questão. Eles estão adotando uma

estratégia interessante da perspectiva do que eles fazem. A que tem que se ver é o outro lado. Qual vai ser a estratégia que vai ser adotada? Doutin, eu também quero ouvir você, porque Lula tá adotando a mesma estratégia de 20 anos atrás, em 2006, quando ele foi tentar a reeleição, segundo mandato, ele não foi a nenhum dos debates do primeiro turno naquela ocasião. >> É, e agora o desgaste para ele é ainda maior. 80% das famílias endividadas tem

toda essa questão do escândalo do Banco Master, das fraudes do INSS, a o poder de compra do brasileiro que tá acabando, as pessoas estão parcelando as compras do mês, o carrinho não tá dando mais para encher. Então, a oposição, os candidatos e da direita, eles têm muita coisa para falar em relação ao Lula, a questão da segurança pública, o fato dele não querer classificar as facções criminosas como organizações terroristas. Então, tem muita coisa que o Lula tá querendo escapar desse debate justamente para evitar esse confronto, porque ele tem muito mais a perder na hora que essas coisas são expostas. Agora, eh, eu também entendo, eh, isso que o professor Marcelo Stono tá falando, porque o que que se imaginava desses debates, como ah, muitos outros candidatos da direita, pelo menos ali Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zemo, Renan Santos, quatro que se colocam ali à direita contra o presidente Lula. O que se imaginava é que esse debate seria justamente uma artilharia de todos eles contra o presidente Lula. Mas o que que foi se

desenhando nos últimos meses? O que se falava era de uma união da direita, que esses candidatos estariam ali em harmonia, mas não é isso que a gente tem visto, pelo contrário, né? A gente tem visto ali umas trocas de farpas. Então essa tendência de que haveria uma harmonização ali no no discurso, no debate, talvez ela não se concretizaria. E agora ainda mais com a ausência do presidente Lula, eu acredito também nessa tese de que eles vão acabar se degladiando, até porque eles não lançaram as suas candidaturas para fazer com que outro candidato vença as eleições. Existe um desgaste, existe

a exposição pública e ao que parece eles de fato querem alçar a presidência da república. Então eles vão utilizar aquele espaço também para fazer valer não só as suas ideias, mas também descredibilizar os outros candidatos. E na ausência do presidente Lula, a tendência que os outros candidatos, eh, Renan, o próprio Caiado e o Zema, acabem mirando ali a sua artilharia para o candidato Flávio Bolsonaro. E aí, com esse desgaste já acontecendo e já tendo solidificado, vem o Lula no último debate [limpando a garganta] e aí com as suas cartadas finais. Então isso pode também comprometer de alguma forma essas candidaturas da direita.

Vamos aguardar aí as cenas dos próximos capítulos, mas me parece que o cenário é esse. >> Agora até difícil, né? Conversava aqui com o Marcelo Sony também com o Alexandre Bertons. Era até difícil equacionar se o cenário lá em 2006 ele era mais complicado para uma tentativa de reeleição de um presidente. Porque lá em 2006, vale lembrar, há 20 anos, nós tínhamos lá o escândalo do mensalão e naquela época também foi adotado um modos operand um tanto quanto parecido, tentar se distanciar, né, uma distanciamento pessoal lá do do esquema, aquela coisa toda. Agora tem um outro

detalhe que tem que entrar nessa equação, nessa matemática aí, nessa estratégia, não é, Alexandre Btoncelo, que é o fator economia, porque além dos escândalos tem também os fatores econômicos. >> Exatamente, Daniel. a gente tem e não só a questão ética, que realmente foi tão ruim lá quanto aqui, a gente vê um governo de alguma maneira com um caráter duvidoso, mas do ponto de vista econômico hoje estamos muito pior. Vamos tentar entender. Mais de 7.500 empresas

em recuperação judicial nos últimos 12 meses. O maior juros dos últimos 10 anos. a gente tem um nível de inflação acima da meta, eh, simplesmente a pelo terceiro ano consecutivo, coincidentemente o terceiro ano do governo Lula. E o cidadão consegue ver no supermercado a diferença, aquilo que ele comprava e aquilo que ele não comprava. Casa a direita não entenda que para o cidadão o que importa é ter qualidade de vida, é ter segurança e conseguir ter perspectiva de futuro e ficar se decladiando a respeito de questões A, B e C. O grande problema é

até quem é de direita não tá entendendo o que o cidadão quer, quer ter uma vida com qualidade de vida. Esse governo não entregou. deveríamos no mínimo mostrar isso tudo para todo mundo. >> Eu vou trazer um elemento comparando 2006 para agora. Como Bertoncelo disse, eh, hoje tá muito pior, mas esse muito pior, ele fica caracterizado por dois pontos. O primeiro, naquela época não

tinha tecnologia de informação, ao ponto da sociedade saber o que estava ocorrendo. Era o imaginário que ficava. Uma notícia dada mostrava tudo aquilo que estava sendo feito. O povo se angustiava. Agora não. Agora você tem

uma informação de um nível em que possibilita o cidadão a ter a comprovação. E na comprovação eles, qual é o canal que eles têm agora? Vamos cortar as redes sociais para que as pessoas não tenham acesso a essas informações que o Bertoncelo trouxe aqui. Ou seja, nós estamos numa condição econômica pior do que aquela, por incrível que pareça, e mais do que isso, nós temos condição de saber desse pior, essa piora que ocorreu. E aí vem o elemento que problematiza mais ainda, que é o segundo ponto. A questão moral,

ela foi colocada de uma forma tal que o rei ficou nu diante de todos. E o rei, nesse caso, vamos tirar o presidente. Rei nunca fica nu e rei nunca erra. Vamos votar o presidente fica nu. Quem é o presidente nesse nesse nessa situação?

É o sistema, a máquina administrativa, é a forma como se governa. E a sociedade tá começando a perceber que isso não tem como funcionar. >> Bom, a questão é Lula não quer ir aos debates ou talvez não vá aos debates e aí fica aquela questão, afinal de contas, para que que ele vai perder tempo, vamos dizer assim, não é? Ironicamente dizendo, num debate explicando propostas pros eleitores, não é? na democracia, na questão da soberania, da da democracia, onde é que fica o confronto direto de ideias, que é algo que a gente gosta muito aqui no jornal da primeira edição, né? As

perguntas desconfortáveis, ter que detalhar como é que ele vai cumprir as promessas que são feitas, né? Quando ele pode assistir ali a um vídeo super produzido, daqui a pouco vai começar a propaganda eleitoral gratuita a partir do mês que vem. Agora, apesar disso, distante do debate, o presidente disse não ter o direito de perder as eleições deste ano e voltou a dizer que enforcamento já foi punição para traidores da pátria. Vamos ouvi-lo. >> Nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave.

E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. >> É verdade, presidente. >> E eu quero dizer para vocês, eu acho isso tão engraçado que eles podem até montar um comitê para apoiar o nosso adversário aqui. Se depender de mim, nós vamos ganhar as eleições no primeiro turno dessas eleições. >> Marcelo Suano, >> olha, não é certamente o caso do Brasil.

Mas antigamente ladrões também eram enforcados. >> Gutapen sua análise. >> É, de novo, ele faz essa, ele traz essa, essa questão do enforcamento, né, lá atrás. Ele também já tinha falado sobre isso. Nada aconteceu porque é o que parece, essa questão do discurso de ódio, da violência política, vamos fazer com que isso aqui seja algo civilizado, só serve para um lado. O Lula tá

autorizada a falar o que ele quiser. Inclusive até o Carlos Lupe aí em algum dado momento, ele chegou a chamar o presidente Donald Trump de desgraça. Ele sempre tentando desumanizar o seu adversário. Isso não é à toa, né? No outro vídeo do Carlos Llop também, que a produção veiculou mais no início do jornal, ele falava sobre eliminar esse câncer que seria o bolsonarismo. Isso

não é à toa, né? Quando você desumaniza aquele adversário, ele vira, na verdade, um alvo. E o Lula tá vindo com tudo. Veja, nós não temos o direito de perder essa eleição. Falando de traidores da pátria. O Daniel Orftega também tem

utilizado esse discurso para inviabilizar, impedir as eleições lá no seu país, já caracterizando muito mais do que nunca a questão da ditadura na Nicarágua. ele que é um grande aliado do Lula. Os dois fundaram o Foro de São Paulo. Isso não pode ser dito nas últimas eleições. Vamos ver como é que será o processo eleitoral esse ano. Mas

já está dado aí. O cenário tá todo aí, só não tá vendo quem não quer. Eles vão para cima, eles se sentem muito confortáveis para falar o que eles quiserem, para fazer o que eles quiserem. Para eles parece que de fato tudo está autorizado. >> Bom, só pra gente relembrar aqui o motivo pelo qual o Lula falou aí em traidores da pátria, falou em enforcamento.

Temos o vídeo ainda não temos. Por que não temos? Bom, >> e essa campanha a gente tá junto para ganhar as eleições. Para ganhar as eleições. Nós não temos o direito de perder essas eleições.

Nós não temos o direito de permitir que o negacionismo, que o fascismo volte a pensar em governar esse país. >> Agora são 8:57 no horário de Brasília. Obrigado a você que segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Escuta só essa. O ex-presidente do PSL, lembra-se do PSL, o partido que abrigou a candidatura do Jair Bolsonaro à presidência lá em 2018, o deputado federal Luciano Bivar, do MDB de Pernambuco participou da convenção do PT no Recife, fez o L. Ele foi confirmado

inclusive como suplente do senador Humberto Costa, que busca a reeleição. Durante o evento, o parlamentar acompanhou o couro de apoio ao pré-candidato agora reeleição, Luís Inácio Lula da Silva. Vamos acompanhar.

>> Salve salve Brasil da >> Marcelo Suano. >> Bom, al veja deseja é uma regra da vida. Deseja-se [limpando a garganta] a traição, despreza-se o traidor. Ora, o indivíduo já mostra a sua capacidade de trair pela condução moral das suas atitudes. Ali você já vê o que ele se aquilo com o qual ele se interessa. Se

ele se interessa pelos valores, ele se interessa pelo poder. Mas é curioso o fato de que o PSL continua existindo, só que agora transmutado num outro partido que se juntou com o DEM. Ou eu estou enganado que o União é a junção do DEM, do antigo DEM, com o PSL. O que a gente que mostra para nós que o nosso sistema partidário ele se constitui única e exclusivamente na construção de legendas para tirar dinheiro do povo e esse dinheiro seja deslocado para garantir que determinados indivíduos ascendam ao poder para se eternizar nele com o dinheiro do povo, para continuar tirando dinheiro do povo. Infelizmente essa é uma realidade que se apresenta para nós.

Nós temos que mudar esse sistema. Mas quando a gente olha o Luciano Bivar, que foi um indivíduo que inclusive enfrentou e a confrontou, foi um daqueles cinco movimentos que elegeram o elegeram o Jair Messias Bolsonaro, que depois o abandonaram por interesses pessoais, por interesses próprios, por desejo de poder e por uma tentativa de se eternizar na na no acesso às benesses do sistema político. Agora, não tem nenhuma dúvida, não tem nenhum questionamento do fato dele simplesmente chegar agora e cantar olê, olê, olá. Por qual razão? Porque essa era a sua natureza. Antes ele cantava o quê? B bo

bob bô B B B Bolsonaro. Agora ele cantou leê olê olá. >> Deixa eu aproveitar aqui e convidar você que nos acompanha no Jornal da Oeste primeira edição a ler o artigo do Alexandre Berton Cel que tá disponível no site da revista Oeste falando sobre a questão do tarifaço. Não é isso? A pergunta que o Alexandre Bertoncelo lança é a seguinte: Tarifaço, tá aí na tela. O que eu faço? O incompreensível é

ter um governo que aposta suas fichas no antagonismo com os Estados Unidos. Bertoncelo. >> Exato. A gente viu ali, tentou deixar para pras pessoas uma visão clara do que é possível fazer o cidadão comum, como serão afetados com as tarifas e talvez entender porque eu tenho um governo que aposta no tarifaço ao invés de apostar na melhoria econômica. É um pouco triste, mas é a nossa realidade.

Bom, >> agora são nove em ponto no horário de Brasília. Hora de uma rapidíssima pausa, mas na sequência tem Jornal da Oeste, primeira edição pelo Mundo com Fábio Terreiro. Ataque na Grécia, homens faqueia turistas e deixa dois feridos. >> Em um minuto nós voltamos.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte

[música] da Oeste. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato

agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música] >> Estamos de volta com a terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição, às 9:03 no horário de Brasília. É hora de saber mais notícias internacionais com Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Desde o final de maio, mais de 160.000 estrangeiros, principalmente do Zimbá, Malaí e Moçambique, deixaram a África do Sul. E quem conta tudo pra gente é o Fábio Terreiro. Este êxodo foi

impulsionado por protestos e violência xenófoba contra imigrantes irregulares, resultando na morte de quatro estrangeiros. Grupos antimigração intensificaram a pressão acusando os estrangeiros de contribuir para a criminalidade e o desemprego do país. O governo sul-africano, que geralmente reporta números menores, acou cerca de 2000 refugiados até a fronteira. Dois turistas grego-americanos foram faqueados em Atenas, na Grécia. O ataque deixou uma mulher com ferimentos leves na mão e um homem com ferimentos graves na perna. O agressor, um homem grego de

cerca de 60 anos, foi detido pela polícia. As vítimas foram levadas ao hospital. Fábio Tenreiro para Jornal do Oeste, primeira edição pelo mundo. Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. E o governo Lula anunciou um pacote de medidas de crédito que já somam cerca de R5 bilhões deais no orçamento deste ano. As ações incluem

despesas fora das regras do arcabolso fiscal, recursos do orçamento e gastos que não precisam de aprovação do Congresso Nacional para serem liberados. Alexandre Bertoncelo. Entre as medidas, escuta só, desse pacote de bondades, estão linhas de financiamento para motoristas de aplicativo, taxistas e caminhoneiros, além de recursos para os programas Minha Casa, Minha Vida e Desenrola e também ajuda a produtores rurais. Lula assinou a medida que permite a renegociação também de dívidas rurais com a liberação de R$ 9 bilhões deais no orçamento da União. Bertoncelo, >> é o que mais me incomoda, Daniel, é a forma com que está sendo feito. Eu tenho

de alguma forma um governo que quer sempre um cheque em branco para gastar com aquilo que eleitoralmente é melhor para ele. O ponto é, o governo gasta muito mais do que arrecada, [roncando] está destruindo a economia e já contratando inflação futura na possível compra de votos. Você que é motorista de aplicativo, se você recebeu um financiamento para comprar sua moto ou seu carro, lembre-se que daqui a um, do anos, quando a parcela não conseguir ser paga, ela tem uma consequência direta no que aconteceu hoje. Sei que é o agricultor que teve problemas, principalmente ali no Rio Grande do Sul, deveria ter créditos mais baratos, mas aceita créditos mais caros justamente porque está com a corda no pescoço e no final é a única boia que teve ali para te salvar, mas ele está na no futuro penhorando a sua própria terra, a consciência econômica, que talvez é o que está faltando. Esse governo quer comprar votos e o brasileiro não entende que está sendo comprado. E esse talvez é o maior

problema nosso. >> Agora, aproveitando que você já escreveu esse artigo pra revista oeste, pro nosso site, na verdade, que tá disponível pra nossa audiência, tarifaço, que eu faço. Vamos falar do tarifaço, então, Alexandre Bertoncelo, contigo, com o Marcelo Suani e também com a Gotapini. Ontem, o setor brasileiro de máquinas e equipamentos, representado pela ABMAC, se posicionou contra a retaliação à tarifas dos Estados Unidos. >> A reciprocidade não é uma coisa tão simples. Primeiro, nós não somos, não

somos a favor. a gente entende, não somos, a gente entende que nós temos continuar pela via diplomática empresarial, que é o que nós estamos fazendo lá na quem esteve presente lá na em Washington, na audiência pública da USTR, viu o a quantidade de entidades de classe norte-americanas e empresas norte-americanas que fizeram parte daquela audiência pública apoiando o Brasil e muito pouco, quase nada traço de empresas norte-americanas pedindo para taxar máquinas e equipamentos lá. O, quer dizer, o a gente fez um trabalho de diplomacia empresarial que deu certo. Lógico, a motivação do governo norte-americano é política desde o início, essa questão da tarifa, mas o empresário norte-americano nos apoiou lá no no nos Estados Unidos. >> Quero ouvir a sua análise, meu caro Alexandre Bertoncelo, porque segundo aí o presidente da ABMAC, tem que buscar ainda a via diplomática. O fato é que o

tarifaço começou a valer a partir da madrugada de hoje, precisamente a 1:1 dessa madrugada, essa sobretaxa aí de 25%, que vai afetar e muito não só o o setor agropecuário ou outros, pelo menos 2400 empresas a gente já sabe que vão ser extremamente afetadas. >> Sim, serão afetadas. E o ponto qual é? é exatamente esse. A Bimac é contra por um motivo bastante simples. Grande parte do

maquinário que eles mesmos montam depende de fornecedores americanos. Então, de alguma maneira, ter a reciprocidade significa uma dupla perda. Você tá perdendo na hora de tentar exportar para os Estados Unidos e na hora de importar peças que não são produzidas aqui no Brasil. retalhar nesse caso específico não é o caminho ideal, mas como você bem lembrou, Daniel, começou hoje o tarifaço, o setor principalmente agrícola gaúcho e o setor industrial paulista serão os que mais vão sofrer com isso. E qual é a lembrança que a gente tem que ter? O

governo não defendeu essas essas entidades e muito menos os empresários. Ele quer de alguma maneira colocar a bandeira da soberania e que na verdade não é isso. Ou muitos analistas apostando: "A inflação americana vai fazer o Donald Trump voltar?" Resposta: Não. O tarifaço foi feito agora de uma maneira muito mais inteligente do ponto de vista americano.

Tudo aquilo que eles dependem, ou seja, o suco de laranja, aviões, eh o petróleo, simplesmente não tem tarifas. E tudo aquilo que não é, não depende do Brasil e que afeta duramente a indústria, como sapatos e móveis, sim, serão atingidos fortemente graças a um governo que não pensou na nossa base industrial. Daniel, >> pois é, Marcelo Sona. Ontem teve uma reunião da qual participou aí o vice-presidente Geraldo Alkm, teve a presença aí do representante da ABMAC que argumentou que essa lei da reciprocidade vai agravar o cenário, enfim, preferindo as negociações, a via diplomática, a busca por novos mercados. Aí o o setor propôs a redução do custo Brasil com desoneração e crédito e ajustes no programa Brasil Soberano para facilitar o acesso das empresas afetadas. Bom, aí o vice-presidente da

República, o Geraldo Alkmin, concedeu uma entrevista coletiva, vários jornalistas ali fazendo perguntas a ele a respeito dessa reunião e ele falou sobre as ações depois dessa reunião com setores atingidos pelo tarifá e alegou que a tarifa aplicada pelos Estados Unidos é descabida e injusta e que a ideia não é retaliar e sim corrigir uma injustiça. Vamos ouvi-lo. foi aprovada uma lei, a lei da reciprocidade, por unanimidade. Unanimidade é um processo eh que tem um conjunto de etapas passando por audiências públicas, enfim. Eh, a ideia não é retaliação, né? Não é retaliação.

Diz que olho por olho que pode acontecer é dos dois ficarem cegos, né? Então, a reciprocidade é, olha, nós estamos sendo injustiçado e nós queremos corrigir isso. Nós temos instrumentos para fazê-lo no momento oportuno, da forma adequada. Pois é, Marcelo Sona, o discurso não muda. Tanto é que quando eu li a reportagem falando a respeito desse comentário aí dessa entrevista coletiva do Geraldo Alkim, ele falou a mesma coisa que ele falou na semana passada, que a tarifa aplicada pelos Estados Unidos é descabida e injusta. Parece que

é uma ideia fixa, não vai para um próximo passo, que seria esse pedido aí pela ABMAC de diálogo. Daniel, eu vou tentar ser elegante, mas eu não posso ser gentil, tá? Primeiro, não tem como o vice-presidente Geraldo Alkim ir além, porque isso é o limite dele. Ou é o limite moral, ou é o limite institucional, ou é o limite cognitivo. Então não tem como ele ele ir além e ele tem que repetir a mesma coisa, porque é o que lhe resta. Esse é o primeiro

ponto. Segundo ponto, eu não posso ser gentil com relação à questão da lei da reciprocidade. Foi aprovada por unanimidade. Foi aprovada por unanimidade uma coisa óbvia que já está inscrita em qualquer ação vinculada à soberania de qualquer país. Ele tem um direito à reciprocidade. Mas foi

aprovada uma lei que não eh se configura como uma espécie de burrice sendo elaborada por indivíduos ignorantes. porque não conhece de política externa, não conhece muito de economia, não conhece muito, talvez de politicagem conheço, mas não sei se conhecem de política. E aí eles trazem a ideia dessa reciprocidade como uma forma de atacar aqueles que simplesmente estão defendendo seus interesses nacionais. O grande problema é que nós não defendemos os nossos, não foram definidos os interesses nacionais para esses segmentos que aí estão. E é algo muito fácil de entender, porque com todo respeito, peço inclusive que o que o Bertoncelo me corrija, mas quando você fala de aumentar tarifas é de uma obviedade tão grande. É simples. Se você

aumenta a tarifa, não significa que você tá punindo todo outro país, porque você pelo teu ego está sendo afetado ou a tua incapacidade raciocinar está sendo afetada. Não, você quando aumenta a tarifa, você prejudica alguns lá e prejudica alguns aqui, que tal qual no caso, porque se você aumenta a tarifa, você aumenta a importação e não é só para o setor industrial, para vários setores, inclusive no setor de de comércio, porque o próprio comércio vai sofrer as consequências de ter que importar coisas para vender. E é um outro segmento da economia. Onde que está o problema? A falta de um planejamento geral do que é uma economia que se quer definir. Uma economia. Você

quer uma economia concorrencial? Você quer uma economia comunista? economia socialista, qual a economia que você quer? Qual é o modelo econômico que você quer? E aí nós temos uma medida como essa, tem um termo erudito, é perfunctório, é uma coisa superficial e banal que configura como uma burrice feita por indivíduos que são ignorantes.

E aí você tem que a medida desse desse desse governo é simplesmente dizer o quê? Não, não, nós vamos responder em função do nosso orgulho nacional. Eu vou te dizer qual é o orgulho nacional. Você quer saber qual é o orgulho nacional? vai negociar direto com os Estados Unidos porque manda quem pode. E não é

obedece quem tem juízo, é arranja uma forma de vir a mandar quem tem capacidade estratégica e vá defender os interesses das pessoas que vão passar fome em função de burrices como essa, em função de incapacidade diplomática como essa, em função de incapacidade estratégica como essa que foi demonstrada nesse pequeno período que nós vivemos desde que o Trump decidiu acatar um estudo técnico. Não foi um estudo estudo político, foi um estudo técnico. E ele simplesmente disse: "Não posso mais permitir abusos daqueles que, ao invés de entender o que nós fazemos, se contrapõe a nós e se contrapõe arranjando formas de se aliar aos nossos grandes inimigos, estratégicos, geopolíticos, geoestratégicos, econômicos e políticos." É isso que está acontecendo. Com todo respeito, isto é uma burrice feita por indivíduos ignorantes. O que que o Alim pode fazer?

Vou fazer. Eu vou dizer o que ele pode fazer, como diria o senhor MiaG. É [roncando] a única coisa que ele resta. >> Quer completar? [risadas] >> Essa do Miag é ótima, né? Não é

exatamente isso. Nós temos de alguma forma uma relação de codependência. Em alguns casos podemos lutar, como por exemplo, acontece com a Imraer, com o suco de laranja, com o café. Em outras, temos que negociar, como acontece em outros setores. O governo ignorou as duas coisas. Primeiro, não ouviu os

empresários, aqueles que conseguiram eh competitividade internacional para que outros setores do Brasil consigam também. e não ouviram os menores, por exemplo, o o setor de imóveis, eles representam a os Estados Unidos é o maior importador de imóveis do mundo e a nossa exportação depende 30% do mercado americano. Mas olha só, qual o nosso impacto no mercado americano? 0,4. Aumentar as taxas para 0,4% nós somos facilmente substituíveis. E

por esse motivo, milhares de pessoas vão perder o emprego no Rio Grande do Sul, que é o maior exportador de imóveis. Ponto. É a burrice, como disse o Suano, da nossa política externa. >> Preciso acrescentar um detalhe aqui. Muita gente no nosso chat levantando questionamento a respeito do que teria respondido o Geraldo Alkm, vice-presidente da República, a respeito daquele daquela tarifa de 55% da China imposta sobre produtos brasileiros. Por exemplo, Josué escreveu

o seguinte: "A China tachou o Brasil na carne em mais de 60%, presidente Lula tá calado. Enfim, tem várias mensagens aqui nesse mesmo sentido, como por exemplo aqui do, além do Josué, a Maria Lourdes escreveu o seguinte: "Ol falou dos 55% que a China pôs na carne do Brasil. Seguinte, eu preciso responder e trazer uma informação, um dado aqui pra nossa audiência. O Geraldo ele chegou a conversar com o responsável lá pelo vice-presidente da República Popular da China, que é o Han Zeng, da ditadura comunista. Sabe quando? em janeiro, no

final de janeiro deste ano, foi um diálogo que abordou aí o comércio bilateral e justamente a tarifa de 55% aplicada pelo governo chinês às exportações brasileiras de carne bovina neste ano. Ou seja, passaram-se 7 meses, ele não conseguiu resolver essa questão. E aí, de certo modo, nos preocupa bastante o fato dele não ter conseguido resolver uma questão justamente com um país, eh, que o governo petista é aliado em 7 meses. E a gente tá aqui nessa situação esperando aí que ele vá conseguir, será que ele vai conseguir resolver, intermediar, dialogar com a Casa Branca. Gutapini >> é difícil, né, Dani? Até porque, veja

só, o discurso ele foi mudando em relação à questão da China. Ninguém espera mesmo uma subida de tom em relação vinda por parte do vice-presidente da República, nem do presidente. A China colocou esse imposto aí, não foi só para a carne brasileira, mas de outros países também, tentando ali proteger a o seu mercado interno. Agora veja, o presidente e o vice-presidente agora que estavam naquele discurso de retaliar sim, de colocar a lei da reciprocidade, agora eles deram uma baixadinha no tom, até porque, qual que é a ideia nesse momento? É eles se lançarem como aqueles que estão socorrendo os setores. E como

é que eles vão fazer isso? O Bertoncelo já esclareceu aqui pra gente vários pontos. eles vão dar crédito. Agora, isso é uma conta que as pessoas vão ter que pagar. Então, além do imposto, tem também esse financiamento que será pago lá na frente. E aí, se você coloca essa

essa reciprocidade, fica mais caro também para quem importa, como o Bertoncelo bem disse. Então, a gente não espera nada vindo desse governo. É muito interessante quando eles falam que agora eles vão socorrer os setores, que agora eles estão conversando. Essa conversa tinha que ter acontecido antes com os Estados Unidos e com a vontade de negociar os Estados Unidos. Eles têm demandas que se justificam, em especialmente na questão do etanol também, quanto que o Brasil cobra de taxa para que eles exportem para cá e e qual que é o contrário. Então, existe

sim um desequilíbrio nessa relação comercial, mas o Brasil não quer enfrentar essa discussão. Muito pelo contrário, até porque isso acaba ajudando o Lula nesse discurso de soberania. ele conseguiu eh capitalizar muito bem isso no ano passado e agora ele tá tentando fazer de novo, ao que parece, não sei se ali dentro do PT eles já estão fazendo também as suas apurações, aquelas pesquisas internas que talvez esse discurso agora não colhe tanto assim, tanto que não vão aplicar a questão da reciprocidade. E o próprio Lula disse recentemente que inclusive nós veiculamos essa fala ontem num evento ali da saúde em que ele diz assim: "Vocês viram só? Eu já falei tanto até agora e não falei de tarifas.

Então, talvez ele já esteja fazendo também algum cálculo político em relação a isso. >> Agora tem informação urgente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, urgente para você que nos acompanha às 9:20 no horário de Brasília, o Irã intensificou os seus ataques na região disparando mísseis contra a Jordânia, Kuwait e Barém, países que abrigam bases militares dos Estados Unidos. Na Jordânia, seis mísseis foram lançados com quatro drones interceptados e dois [música] caindo em áreas desabitadas, sem causar vítimas ou danos materiais. Simultaneamente, o Irã relatou ataques dos Estados Unidos em diversas cidades iranianas. A gente segue acompanhando esse caso e trazendo atualizações para você ainda durante essa edição no Jornal da Oeste. Você sabe que a Oeste lançou o

clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes vão ter uma série de benefícios, escuta só. Entre eles participar de lives semanais com os nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live, atenção, tem dia, tem hora para acontecer, vai ser com quem? Augusto Nunes, o mestre Augusto Nunes.

Anota aí. 29 de julho, às 8 horas da noite, imperdível. Agora, acredite, não para por aí, não. Nessa semana, nós estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o banco master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida neste esquema de corrupção. Então, para ter

acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora para o nosso clube de membros do YouTube. Aproveita aí, tira um tempinho, pega um cafezinho na cozinha e vem se tornar membro do nosso clube. É fácil, tá aqui o QR code na tela aparecendo aqui do lado, ou então você clica no botão seja membro que aparece abaixo do título da live para você que tá nos acompanhando por meio do nosso canal oficial no YouTube, aliás, no nosso canal no YouTube também no chat aqui na transmissão do Jornal da Oeste, lá tem um link fixado no nosso chat para você ter mais informações e escolher um dos planos e patrocinar, incentivar e estimular o trabalho que a Oeste faz, tanto por meio do nosso site, da nossa revista digital da TV e ainda aqui no nosso canal oficial no YouTube. Nós contamos com o seu apoio. Agora são 9:23 no horário de Brasília. Depois do

intervalo tem mais notícias do Brasil. Quem vai trazer os detalhes agora seu destaque é o Mateus Fontes. >> Adolescente com armas e drogas se esconde em tubulação de esgoto [música] para fugir da polícia em Olinda. >> Em um minuto nós voltamos. >> [música]

>> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo [música] pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. >> [música] >> E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Estamos estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, às 9:25 no horário de Brasília. Sempre de olho aqui no nosso chat, destacando uma mensagem aqui do Thales Moreira que gentilmente escreveu: "Isso que é noticiário de qualidade". Obrigado aí pela sua companhia. É noticiário de qualidade porque nós temos espectadores, assim como você que interagem conosco aqui por meio do nosso chat e aí a gente consegue fazer um jornal do jeito que você gosta. 9:25. Falei também sobre o Clube de

Membros da Oeste, quem acabou de se tornar membro do nosso clube é o Gustavo Borges. Será que é o o atleta? >> Ô, seria interessante, hein? >> Bom, sendo ou não, um abraço para você, Gustavo. Obrigado aí pela gentileza.

Obrigado por se tornar um apoiador do jornalismo independente da Oeste. Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. E o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquinha, afirmou que o volume de processos enfrentados pela Corte representa um trabalho ercúlio. Durante visita ao Tribunal Constitucional de Angola, Faquim diz que cada ministro do STF recebe cerca de 1000 novos processos por mês. Ministro também anunciou a criação de uma rede de cortes intercionais da América Latina, do Caribe e da Península Bérico. Vai ficar gigante,

então, hein? Em aula mána promovida pelo tribunal, Faquim também defendeu a independência do judiciário. Vamos ouvir. Independência não significa irresponsabilidade e tampouco significa infalibilidade. Juízes erram, tribunais erram, cortes constitucionais erram. A independência

judicial não pode servir como escudo contra a transparência, contra a crítica, contra responsabilização. >> Eu vou falar uma coisa, hein? Ô, professor Marcelo Suano, seguinte, eu fico imaginando assim, o senhor do Alto da sua sabedoria, conversando com o Edson Faquim ali, falou de trabalho Hercúlio. Que que é um trabalho Hercúlio? É algo que exige muita força, é isso?

>> Sim, sim. Mercúlio é que exige uma capacidade de vencer as adversidades com uma força sobreumana. >> Tivemos um extra aqui de de suanesa às 9:27 [limpando a garganta] sobre humana porque ele é um semideus. Até porque até porque para carregar 1000 processos todo mês a mais todo mês 12.000 processos a mais por ano, tem que ter uma força herculha mesmo, né? Gutapini, como é que

aguenta? Olha, Dani, e de fato, eh, é absurdo que isso aconteça na Suprema Corte, porque veja, 1000 processos por ano, a Suprema Corte do por mês, né, ele disse, a Suprema Corte eh, no ano ela não recebe nem 8.000 processos, 8.000 pedidos. E desses 8.000, que nem chega a

8.000, Eles só julgam 100, porque existe um filtro até que essa ação possa ter o crio da Suprema Corte, porque é uma Suprema Corte que cuida de questões constitucionais. Aqui no Brasil não é assim que funciona. O Supremo, ele atua também como um tribunal penal. E além disso, quando são questões constitucionais, elas também são questionáveis, porque veja, muitos dos julgamentos nos últimos meses que nós tivemos no Brasil foram de pedidos que chegaram ao Supremo e que o, inclusive, o ministro Luís Roberto Barroso justificava a atuação do Supremo porque ele era questionado. Ele dizia assim: "O

Supremo não pode se furtar a prestação jurisdicional. Se o processo chegou lá, ele precisa responder. Não, não é assim. Se aquela é uma questão que não está dentro da competência do tribunal, ele vai extinguir esse processo. Por exemplo, a questão das redes sociais. O

marco civil da internet, o Supremo, ele utilizou essa justificativa que como o Congresso não legislava, então eles adiantaram a sua tese e regulamentaram esse setor. Esse é um dos casos. Tem a questão da DPF, das favelas também, que o Supremo também avança eh na sua competência quando uma ação constitucional, ela só tem dois resultados possíveis. Ou aquela medida é constitucional ou ela é inconstitucional. Mas o que que o Supremo tem feito? ele avança e aí ele

coloca uma série de requisitos para que a política pública seja adequada à Constituição. Então ele acaba fazendo o papel do Congresso, o papel do executivo. E é por isso que esse tanto de processo, isso aqui de fato tá errado. Isso aqui não é algo para se orgulhar e não para mostrar, olha só como nós trabalhamos, como é um trabalho ercúlio. Isso aqui é um motivo para se envergonhar, para mostrar o quanto o nosso judiciário tá distorcido e o quanto isso aqui precisa ser enfrentado urgentemente. A gente precisa mudar o

modelo. Não dá para viver num sistema em que tudo vai bater no Supremo. >> Trago aqui a opinião também da nossa audiência. O Josué escreveu o seguinte: "Passou da hora do Congresso criar uma lei que estimule o tempo de processo que pode levar para cada ministro julgar". Vou trazer mais um ponto aqui, porque o Faquim também destacou as garantias institucionais da magistratura.

Por isso existem a estabilidade no cargo, a inamovibilidade, a irredutibilidade de subsídios, a autonomia administrativa, autonomia orçamentária. Essas garantias não existem para criar uma magistratura distante da sociedade. [roncando] Essas garantias existem para permitir uma magistratura capaz de dizer o direito, mesmo quando dizer o direito tem um alto preço. >> Marcelo Suano, >> olha, é interessante que aquilo que o Faquim falou é o óbvio que todos nós já sabemos, para existir a democracia você tem que ter a autonomia do poder judiciário em relação aos demais poderes. O que não pode existir é a sobreposição do judiciário em relação aos demais poderes, que é o que ocorre no Brasil. E ocorre por qual razão? Por

uma razão simples. Porque o nossa Corte, como o Btoncelo falou na hora que nós conversarmos aqui, a nossa Corte, além de constitucional, ela é recursal. Ora, acabe-se com a função recursal do do eh do do Supremo Tribunal Federal, que ele se reduza a ser constitucional, ainda assim, que ele seja limitado a fazer uma interpretação, como a Guta falou, se é constitucional ou não. Se é constitucional, continue. Se não é constitucional, que seja remetido para o poder que cabe pensar a legislação e que é o legislativo. O nome já tá dito.

Agora fica algo que é que é importante para nós. Eu lembro certa vez a explicação do do Ivis Gandra que ele diz que ainda que seja constitucional, a forma como é trabalhada é errada. Por qual razão? Porque não existem existem dispositivos que limitam ao STF a fazer o ativismo judicial. Por qual razão ele dizia isso? Ele dizia simples. Quando

você fala constitucional, você fala dos pilares constitucionais. O que se deve fazer é observar os pilares constitucionais para ver se forem respeitados ou não. O que faz o nosso TFQ não tem freios. Ele pega esses pilares e diz: Como os pilares constitucionais não estão sendo respeitados, cabem a nós que façamos a legislação e nós adotamos um procedimento que é o ativismo judicial. Se eu bem interpretei o que o vice Ganda falou, aí é que tá a nossa falha. Então

vem o Faquim falar que é um trabalho Hercúlio. É simples, é um trabalho hercúlio porque está errado. Existe um ditado que fala o seguinte: "O preguiçoso trabalha mais do que o trabalhador". Como vocês não estão tendo disposição para mudar essa essa configuração, simplesmente estão agindo como os preguiçosos. Façam o seguinte, propõe uma reforma, uma reforma que deu ao STF a função que deveria ter, que não é a função de ser eh Tribunal da Verdade, Tribunal Constitucional, Tribunal Recursal, Tribunal Político.

Não são essas as funções. Faça uma reforma. E não é código de ética, porque já tá na Constituição aquilo que deveria ser o comportamento do juiz, em especial os ministros do Supremo. E já está também na Lomã, então não ven querer inventar. Foi lá para falar em Angola.

Simplesmente, com todo respeito, é mais uma vergonha que ele tá falando. Se eu estivesse diante dele, vou te falar do fundo do coração, Daniel, eu estaria dormindo. >> Vou fazer agora uma pergunta para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, também paraos meus parceiros nessa manhã. Você sabia que mais de 90% dos réusélicos? A advogada Taniele Teles, do Instituto Gritos de Liberdade, trouxe esse dado à luz. E junto a esse número, uma

denúncia. Pastores e líderes religiosos abandonaram o rebanho. >> E muitos de vocês não sabem, tá? Mas mais de 90% dos réus doito de janeiro, eles são evangélicos. Eles frequentam e são membros de alguma igreja evangélica.

Essas pessoas estão abandonadas espiritualmente. As igrejas e os pastores que deveriam pastorear e cuidar desse dos seus membros, inclusive abandonaram essas esses réus de janeiro. Direito à assistência religiosa é um direito constitucional. Essas pessoas não podem hoje frequentar igreja, talvez não podem devolver os seus dízimos, né? É muito bom cobrar de políticos, é muito bom cobrar dos parlamentares, dos deputados, dos senadores. Mas cadê a função social

das igrejas evangélicas que não estão cuidando nem dos seus próprios membros? >> Vale lembrar, professor Marcelo Son, que a Oeste sempre trabalha, não é? Sempre busca acompanhar, relembrar diversos casos para que a justiça seja feita na vida dessas pessoas. Mas a gente pode ver, por exemplo, na capa da edição 151, estamos na 331 agora, na 151. A gente tinha essa capa aí, ó, Os esquecidos de Brasília. Além do que temos um

documentário também, uma entrevista exclusiva do Cristian Costa com a Débora do Batom, que você pode assistir no nosso canal de forma gratuita também no canal oficial da revista Oeste no YouTube. A Oeste não esquece, a Oeste não abandona. Daniel, como eu acredito em Deus, eu vou agradecer a Deus por permitir que a Oeste continue existindo, porque é a Oeste que tá trazendo para a sociedade a lembrança de todos esses desrespeitos que estão sendo feitos com relação à nossa sociedade, em especial em relação à nossa constituição. O que foi apresentado aí, mais um desrespeito à Constituição, que é o direito religioso, está sendo simplesmente violado. Agora, eu tenho certeza que para marginais de verdade esses direitos são garantidos.

Por quê? Porque esses são criminosos de verdade, aqueles que são apenas perseguidos políticos. Não, para eles não vale. Inclusive é cometido esse desrespeito à Constituição. A Débora basta ver como ela, como ela tá triste e como os filhos delas ficaram tristes.

Mas como eu também acredito em Deus, Débora, um recado. Eu vi uma vez o teu filho do teu lado, os teus filhos, a seriedade deles. Talvez Deus esteja escrevendo um caminho para a produção de algumas grandes lideranças que possam vir de dentro da tua casa. Tenha resiliência. São 9:37. Falando agora de economia,

mais uma vez, a economia brasileira teve um leve crescimento de 0,7% em maio na comparação com o mês anterior. É o que aponta o monitor do PIB divulgado pela Fundação Getúlio Vargas. No acumulado de 12 meses, o PIB brasileiro subiu apenas 1,7%. Alexandre Btoncelo aqui do meu lado hoje ao vivo no nosso estúdio. Por que o PIB brasileiro tem apresentado um crescimento assim tão tímido, né, quase que irrisório, o que que poderia ser feito para que a economia ganhasse um ritmo, né, e de fato aquecesse a nossa economia? Sei que a gente tá no inverno,

mas parece que a economia também tá tá invernal, né? está invernal, mas a culpa não é de quem está aqui no Brasil, não é do brasileiro. Se a gente perguntasse por os brasileiros, quem gosta de ser pobre ou quem quer ser miserável, ninguém levantaria a mão. Mas a gente tem um governo que insiste nessa tecla. Vou explicar. O PIB cresce assim que tem

investimentos, geração de emprego e consumo. O governo tenta esse 1.7, basicamente é gasto do governo, que aumenta a dívida do governo. com isso faz com que os juros aumentem e que os juros altos faz com que o cidadão que está endividado entre em inadimplência, que as empresas que têm até dinheiro prefiram investir num banco ao invés de investir em novos empregos. Pro trabalhador fica mais difícil o salário chegar até o final do mês. Muitos estão

rolando dívida de cartão de crédito com juros absurdos. O governo vem drenando a capacidade do Brasil de crescer em troca de uma promessa de crescimento futuro. Vou te contar um segredo. Ele vai entregar apenas dívida daquilo que ele fez hoje. >> Agora nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição. Pelo Brasil, o

adolescente com arma e drogas se escondeu em uma tubulação de esgoto para fugir da polícia. Isso aconteceu lá em Olinda, Pernambuco. Vamos a mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Um adolescente de 17 anos foi apreendido em Olinda, Pernambuco, depois de tentar fugir da polícia se escondendo em um canal de esgoto. O jovem suspeito de tráfico de drogas foi flagrado em um vídeo dentro da tubulação de esgoto. Com

ele, a Polícia Militar encontrou um revólver calibre 38, munições, 82 pedras de craque, 138 porções de maconha e R$ 125 em dinheiro e uma cédula de 1000 cruzados. O caso ocorreu no bairro de Peixinhos e o adolescente foi encaminhado ao Departamento de Polícia da Criança e do Adolescente. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Em seu novo livro Desarmada e Desarmante, A Paz é um dom, Papa Leon 14 critica veementemente o uso de armas nucleares, defendendo que a paz é alcançada pelo desarmamento e não pela posse de armamentos atômicos. A obra que

reúne discursos do pontífice aborda a atualidade dos conflitos globais, citando o índice global da paz de 2026 e a expressão terceira guerra mundial em pedaços. O papa enfatiza a responsabilidade individual na construção da paz e destaca a necessidade de narrar os conflitos sobre a ótica das vítimas. Faltam 20 minutos para as 10. Ainda tem tempo. Vamos juntos até às 10 horas da manhã com Jornal da Oeste, primeira edição, que faz uma pausa agora em 1 minuto a sequência.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, [música] mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o

sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios estaria preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte

a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

Estamos de volta para falar mais de economia aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Dados do Banco Central revelam que o Brasil registrou em maio um déficit de 3.õ185 milhões de dólares. Nos últimos 12 meses, o saldo acumulou o déficit de um pouco mais de 64 bilhões de dólares. Toncelo, qual é o impacto desse rombo nas contas externas pra confiança dos investidores, pro futuro da nossa tão combalida economia?

>> Então, na verdade, lembra aquela história do tarifaço que simplesmente o Brasil falou assim: "Não, não vamos retalhar, é por isso somos dependentes do mercado americano ou do capital americano que vem para cá. Em média de 3 a 4% do PIB é déficit. Nós exportamos mercadoria, importamos mercadoria, exportamos serviços e importamos serviços. No final da conta falta alguns bilhões. O resultado seria ou o real se desvalorizasse ou entrariam dólares aqui para conseguir equilibrar as contas. Esses dólares, 80% deles vem

do mercado americano. Por isso que os Estados Unidos tm uma influência tão grande aqui. Seasse essa conta, simplesmente a inflação no Brasil ia disparar. A economia entraria em colapso em apenas 2 tr meses. Nós somos, Daniel, codependentes e mais dependentes ainda do dinheiro americano que não vem para cá ou quando vem nos salva. Voltando

ainda naquilo que a gente falava sobre tarifaço, que inclusive você fala também no artigo que você escreveu pro site da revista Oeste, chama muita atenção e preocupa bastante o fato de que ontem houve essa reunião com o Geraldo Alkmin, com representantes dos setores que vão ser mais impactados por conta dessas tarifas de 25%. Mas o que a gente percebeu ali na conversa do Geraldo Alkmin depois com os jornalistas é que parece que o governo adotou uma postura mais de ouvinte nessa reunião com esses representantes desses setores. Acho que ninguém lá. É claro que quando você vai tentar um diálogo com alguém, é claro que você vai lá para ser ouvido. Você quer ser ouvido, mas você também quer uma uma resposta, né? Não é só você

falando, falando, falando, falando, não é? E a talvez a pergunta concreta é: o que exatamente o governo fez? Ele apresentou algum plano? Zero. Ele apresentou alguma contraproposta?

Zero. E esse é o ponto. Você não pode ter um governo que não defenda os brasileiros e que não defenda as suas empresas. E o mais triste, Abimmac, Fiesp, muitos fizeram o L embaixo da mesa. Será que agora vão acordar e entender que nessas eleições o que está em pauta de verdade é o futuro do Estado brasileiro e não de um partido? Eu realmente fico em dúvida

se eles entenderam que a dor no bolso agora vai continuar nos próximos 4 anos. Daniel, >> em maio, a arrecadação federal somou quase R7 bilhões deais, o maior resultado para o mês de maio desde 2000. Como é que você avalia esse desempenho, Alexandre Perton? Certo, considerando que o governo Lula tem aumentado a carga tributária enquanto mantém uma política de gastos astronômicos altíssimo. >> Exato. Como é que uma economia que está

fraca, crescendo cada vez menos, consegue arrecadar cada vez mais? resposta. O nível dos impostos ou percentual dos impostos estão cada vez mais altos. É só a gente ver o que aconteceu com o IOF. A gente vê essa reforma tributária que está agora no meio do caminho e nós vamos passar 5 anos arrecadando da forma antiga e da forma nova. Olha, a loucura está só

começando, Daniel. Vamos entender o seguinte. para 2027, o split payment vai acontecer de uma maneira mais forte. O que que significa? Significa que o empresário normalmente recebia o dinheiro e pagava os impostos no final do mês, agora vai pagar os impostos antes de receber o dinheiro. O governo está indo no caminho

errado, está destruindo a economia, mas isso vai acontecer aos poucos e esse é o problema. A maioria das pessoas ainda não entendeu. >> Agora vou trazer aqui uma denúncia da deputada federal Júlia Zanata. Segundo ela, o Bolsa Família tem sido usado por moradores de rua para comprar drogas. Temos a imagem, a fala da direção.

>> Mas a senhora é usuária de drogas? >> Sou. Se eu disser para você que não, eu tô mentindo. >> E a senhora ganha Bolsa Família? >> Se eu disser para você que não, eu tô mentindo.

>> Então ganha. E a senhora usa o Bolsa Família para comprar droga? Vou dizer para você que eu gasto um pouco assim, uns 250 do meu bolso de família para um pouco paraa minha alimentação >> e um pouco para droga. >> Denúncia grave, hein, Gutapini? >> Olha, Dani, é extremamente triste, é uma tragédia social o que a gente vê no Brasil, o número de moradores de rua extrapolando nesses últimos anos, em especial nesse governo petista. E essa é

uma realidade que a Júlia Zanata tá expondo, mas isso não é algo que não acontecia, né? tem aqueles aqueles beneficiários do Bolsa Família que eles não vão comprar essa droga, mas vão o comprar a bebida, vão jogar em embete. Então é uma tragédia social pela qual passa o país. A ideia é que você liberte essas pessoas dessa situação de miserabilidade para precisar desse benefício social. Então, o melhor benefício é o emprego, já dizia Ronald Reagan. Mas o que que se faz no Brasil

para que você aumente a geração de emprego, para que você também tenha uma população que consiga acessar esse emprego? Porque veja, mais de 50% da população adulta no Brasil, ela não tem o ensino médio, então também qual que é o emprego que essa pessoa vai acessar? Então é muito complicada essa questão, porque a gente pode entrar numa seara daqui a pouco que a gente vai carimbar esse dinheiro. O Estado brasileiro, ele fez uma opção que é a de conceder esse benefício e não de ter uma rede de supermercados onde a pessoa vai comprar o mantimento que ela quer. Eu entendo que esse modelo de você entregar a renda, ele é melhor do que você ter uma rede de supermercados estatal para vincular esse dinheiro àquele supermercado. Eu acho que o nível de

corrupção e a pouca eficiência eh acabam com um programa desse jeito. Então, eu sou favorável que continue sendo uma transferência de renda. Agora a gente vai entrar no debate de que a gente vai carimbar o dinheiro, como é que a pessoa vai usar. E na hora que você começa a controlar como que a pessoa vai usar o seu dinheiro, a gente tá entrando mais numa seara de controle estatal que se assemelha mais a políticas de esquerda e socialistas. Agora, a partir do momento que você deu dinheiro para essa pessoa, é da pessoa. E se o governo fez a

escolha de manter o Bolsa Família e o próximo governo, se for do Flávio Bolsonaro, ele inclusive já disse que vai ter uma regra de transição de 2 anos e aí vai ter o carimbo do dinheiro. Eu acho bem temerário isso. Agora, Alexandre Bertoncelo, como a Gutapini mencionou aí, tem muita gente, tinha muita gente que tava usando essa renda aí do Bolsa Família até para em jogos de azar, apostas, enfim. E pelo que a gente tá vendo aí, lamentável a imagem que a gente acompanhou, né? Uma pessoa utilizando esse dinheiro do Bolsa Família para poder comprar drogas, trazendo dano pra sua própria saúde, pra sua própria vida.

Mas tem muita gente que tá usando essa essa renda extra para outras finalidades que não aquelas justas, vamos dizer assim, né? Para alimentação, para pagamento de alguma conta, enfim. >> É, na verdade sempre depende de quais são os incentivos, Daniel. O ponto principal é assim: Eu recebi um dinheiro, eu tenho um incentivo de permanecer aqui ou de melhorar de vida. A decodificação disso faz com que cada indivíduo vá para um lado ou vá pro outro. Os incentivos hoje para a grande

maioria da população da classe C e D, vamos colocar que são deverão ser aqueles que recebem o Bolsa Família, é não procurem um emprego, faça um bico, permaneça no sistema, porque assim você vai trabalhar menos e ganhar mais. O objetivo não é aumentar a produtividade, fazer um curso, melhorar o nível educacional. E esses incentivos são respondidos por cada indivíduo. Só existe uma forma. Se a Guta falou bem, olha, o Flávio vai tentar fazer 2 anos de transição. Nesses 2 anos, precisamos

dar sinais e incentivos diferente para que a população acorde. É muito melhor trabalhar e ter a sua independência do que depender moralmente ou economicamente de um governo que pode não ser aquele que você gosta. Agora falando de eleições, a senadora Teresa Cristina do PP do Mato Grosso do Sul recusou o convite para ser candidata a vice-presidente na chapa do Flávio Bolsonaro. A ex-ministra da agricultura de Jair Bolsonaro informou ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que o seu objetivo é concorrer à presidência do Senado Federal em 2027, avaliando que a participação na campanha presidencial inviabilizaria essa meta. Flávio Bolsonaro busca um vice em partidos do Centrão, mas enfrenta dificuldades. A convenção do PL

para confirmar a candidatura de Flávio está prevista para sábado. Deve contar inclusive com a participação do Javier Milei. Meu caro Marcelo Suano, >> o que a Teresa Cristina está apresentando é uma perspectiva estratégica válida dentro daquilo que ela tá tá mostrando por alguns elementos. ela começa a perceber a certa fragilidade da direita em trabalhar e ela prefere ter algo garantido do que arriscar e ficar de fora do processo caso Flávio Bolsonaro perca, exatamente por culpa da direita que não está conseguindo fazer uma convergência, assinar uma carta pactuada em que diga: "Ess são os nossos pilares e em cima disso nós não nós não vamos mexer. Nós podemos mudar questões táticas, pontuais, uma estratégia aqui, outra ali, mas não nos valores. Como a direita

não está fazendo isso e ela está mais preocupada com o próprio umbigo e entrar exclusivamente na briga pelo poder, ela percebe que isso aí pode ser uma grande furada. Ela entra como vice, mas não se sabe nem se essa entrada vai lhe garantir, afinal de contas, que ela continuará tendo o protagonismo que ela tem. Queira ou não queira. A Teresa Cristina foi muito elogiada durante sua participação no governo passado e ela sabe que ela tem grande probabilidade de ser eleita senadora. Sendo eleita senadora, ela tem grande probabilidade também de disputar com alcolumbre a presidência do Senado, o que seria uma mudança gigantesca da perspectiva de como um Senado deve atuar. É um

posicionamento estratégico que eu particularmente identifico como for eh como organizado de uma maneira sensata e equilibrada. Se isso é o melhor ou pior para o Brasil ou para ela ou para o partido ou para o Flávio. Só podemos ver a partir do momento em que os nomes forem definidos e a o carro da campanha estiver na estrada realmente correndo. Por enquanto estamos nas elocubrações e é um planejamento, olha, eu vou diria assim, um planejamento sensato, não sei se é o melhor para todos nós, porque ele é um grande nome. Gutapini, Teresa Cristina, se for eleita, ela vai tentar aí a reeleição ao Senado. Se chegar à

presidência do Senado Federal, ela tem mais relevância por lá na casa legislativa do que como vice de Flávio Bolsonaro? Olha, Dani, é muito complicada essa avaliação, porque veja o que nós assistimos da eleição para a presidência do Senado e da Câmara nessa última eleição é algo que tem a ver ali com acordos, com o que que é mais benéfico para um lado, pro outro, quais que são os alinhamentos e não de fato alguma contribuição que aquela pessoa vai trazer. Porque veja só o que que nós estamos vivendo hoje. A presidência do Congresso Nacional nas mãos de Davi Columb e a justificativa era para que a oposição tivesse as comissões. Eu não sei se foi muito lucrativo isso no fim das contas. Eu

tenho muita preocupação do que virá das próximas eleições para a presidência das casas, porque o Daviel Columbr sinalizado aí por conta de pautar uma coisa, não pautar outra, fazendo esse jogo meio duro com o governo. Eh, talvez esteja construindo também uma reeleição para a presidência do Senado. lá na Câmara a gente já sabe também que o José Dirceu, ele pretende concorrer à eleição para a Câmara dos Deputados. Então eu não me surpreenderia, com tudo que eu já vi nessa política, de ser feito um acordo e de se ter na presidência do Senado Alcol Columbri de novo e na presidência da Câmara um José de seu com algum argumento também que as pessoas vão precisar engolir porque você não pode questionar nada que venha nos acordos. Então eu estou realmente preocupada com o que virá adiante. E a

gente, eu enxergo essa candidatura da Teresa Cristina focando ali no Senado com bons olhos. talvez seja uma alternativa para se contrapor ali ao Davi Volumbri nessa tentativa de se lançar o Senado novamente como presidente, porque o argumento também que se teve nessa última eleição que não havia um nome que fosse de fato competitivo e a Teresa Cristina é popular, então talvez teria aí algum capital político para disputar com Davi o Columbre, mas no fim das contas a gente já tá entendendo que o que vale mesmo são esses acordos. de bastidor. >> A Novo Nordisk, fabricante do Ozenique e o Igov processou a El Lily Company, produtora do Monjaro e Zap Bound nos Estados Unidos por propaganda enganosa. Novo alega que a Lily utiliza comparações desatualizadas e com doses menores de seus medicamentos em suas campanhas publicitárias, distorcendo eficácia dos produtos em um mercado de medicamentos para obesidade e diabetes que movimenta bilhões de dólares. A disputa judicial

busca a interrupção das campanhas da Lili e publicidade corretiva e compensação financeira por lucros perdidos, refletindo a intensa competição entre as farmacêuticas. Ponto final nessa edição do Jornal da Oeste. Obrigado aí pela sua companhia, agradecendo a presença do Alexandre Bertoncelo conosco hoje aqui no estúdio. Valte sempre. Obrigado e Daniel, a todos os companheiros de bancada, se Deus quiser. Toda quarta,

>> meu caro Marcelo Sona, amanhã às 7, hein? >> Às 7 em ponto para continuar esse trabalho. Não é continuar a luta que ser coisa de esquerda. Vamos continuar o nosso trabalho. Direita trabalha.

>> Muito bem, Gruta Pine. Amanhã 7 da manhã. >> Até amanhã. É isso aí. Bom dia a todos.

Um bom dia especial pra nossa audiência. Até amanhã. >> Sabe que a nossa audiência pede muito pra gente chegar até um pouquinho mais cedo. Então a gente tem que estar preparado pra gente começar a chegar um pouquinho mais cedo aqui para fazer companhia pros nossos amigos. Obrigado a você que esteve com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom

dia para você. Amanhã, 7 da manhã a gente volta. Fica com Deus.

>> [música]

[música]

[música]