---
video_title: "COMO HOMERO DEFINIU O MITO MODERNO"
video_id: tyvUzggLfSw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tyvUzggLfSw
video_date: 2026-07-19T18:00:14+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A Eli, a Eli da Odiceia, elas são um substrato cultural do dos gregos, né? A antiguidade clássica, eles lidavam muito com, com essa questão das tradições, dos mitos, né? A mitologia ela tem um caráter usual, né? Utilitário, eles têm que eles precisavam daquilo para explicar as adversidades do dia a dia. Eh, enfim. E eh a Eli da Odiceia, ela

tá, ela cita ali o panteão de Deuses, ela coloca uma história muito grande, magnífica, e ela é muito importante para criar esse senso de unidade, né? Criar uma identidade. A Ila, eu vou dar uma introdução, ela conta ali o último ano da guerra de Troia, né? Muita gente pode achar que o que o Homero narra a história inteira da guerra de Troia na Eliada. Ele não ele não acaba não fazendo isso, né? ele escolhe um recorte

muito importante ali, onde apresenta eh todas as pessoas envolvidas, todos os grandes heróis, todos os conflitos, né? E e ele narra uma parte onde o Aquiles está desistindo de lutar, né? Porque eh os saques que eles tinham da guerra foram tirados, ele não tava concordando muito com a situação. E ele decide que não vai mais lutar a guerra até que o seu amigo morre. E e poxa, isso mexe com a alma dele. Ele quer voltar à luta, ele

quer terminar, encerrar essa história e dar de vez o final a Troia. E logo em sequência a esses acontecimentos vem a Odiceia, né? Ah, não narra o final decisivo da guerra de Troia, não, não fala na Ilída como Troia acabou, como Troia cedeu. >> Ele não tem a história do cavalo de Troia. >> Ele não tem a história do cavalo de Troia. Ele não conta aquele final, ele

prefere pegar um recorte muito específico para narrar essa questão mesmo da do da cultura popular, né, do da unidade, da união e estabelecer esses grandes personagens para depois vir com a Odisseia, que é onde eh o filho de de Ulisses, né, vai reencontrar seu pai. Vamos ver as consequências dessa guerra, né? A gente pode dizer um pouco que é uma guerra fratricida, né? Que é pátria contra pátria. Muita gente eh acaba falando, né? Os gregos contra os

troianos e acabam esquecendo que os troianos também são eh, em tese gregos, né? Eles estão ali, eh, na península balcônica. Eh, e eles nos bálcamos, né? Eles e eles não conseguem eh se entender como humanidade só a partir dessas guerras e eles começam a lutar. E isso implica outra coisa também. Na

Grécia antiga tinha alguns tinham um três povos e essencialmente importantes para para estruturar aquela identidade, os aquus, os jônicos e os dóricos. Os eles acreditam muito nessa questão da tradição, tanto que depois você leva para Atenas e Atenas tem essa essa questão do da tradição. Quanto mais antigo, quanto mais bem estabelecido na sociedade, mais valor político você vai ter, não necessariamente econômico, mas político. Então eles tendiam a adorar bastante essa questão da tradicionalidade. E quando volta essa questão pra Odisseia, quando ele vai reencontrar o seu pai, quando eles voltam, é, vencedores, né, na Atenas, Esparta, enfim, os coríntios e eles e eles ganham a a guerra, tem uma uma questão muito importante da da família, do do seu parecer, do seu igual, da pessoa que você se identifica.

E quando você vê que eh que algumas pessoas já voltaram, algumas já morreram, o tempo vai passando e esse grande herói, o Eliseu, ele não volta, né? O o Eliseu não, né? Ulisses, >> sim, >> que o Ulisses não volta, eles eles têm eles ficam preocupados e o filho dele começa a se desenvolver, já é um homem, já é um adulto, já tá amadurecido e eles eh esperam essa esse retorno desse grande herói que, em contrapartida, tá passando por grandes adversidades, passando por provações para poder reconstruir essa identidade que foi perdida ao longo do tempo que ele foi que ele ficou desaparecido. Ou seja, a Odisseia e a Elíada, elas são textos que narram principalmente identidade, memória. É engraçado porque a a Odisseia, ela pega um personagem que é um quaduvante, por assim dizer, da do da Elíada.

>> Quando você pensa num nível de adaptação de cinema também, né? É quase como se ele fosse um spinoff, por assim dizer, porque quando você fala do Troia, por exemplo, quer dizer, quando você fala da Eliada, eu lembro do Troia, que é o filme do Brad Pitt, que ele adapta em partes alguns eventos ali, né? tem obviamente muita romantização, muito efeito hollywoodiano, mas uma questão interessante que você levantou, Fernando, é sobre o antagonismo, né? Porque diferentemente do filme, né? Falando do filme Troia, que tem claramente um herói, um vilão, eu creio que esses textos, né, do Homério não lidam muito com esse antagonismo, né?

Acho que eles meio que tm toda a razão um pouco pros dois lados. >> Sim. Eh, uma crítica que eu tenho bastante ao filme Troia é que a participação dos deuses ela acaba que não não é não tá presente, é inexistente. É mais um filme de herói onde o Brad Pitt, um loiro cabeludo, vai forte enfrentar esse exército que parece até então mal, né? E eles acabam esquecendo essa participação dos deuses, né? Eh, nesse panteão enorme de deuses,

tem deuses que estão do lado dos dos gregos. Eh, e os deuses que estão dos lados dos troianos, eh, são divindades que que pensam por si mesmas, elas têm cada uma sua personalidade. Eles olham e pensam para qual lado eu acho que eu que eu tenho mais a afinidade, qual lado eu não tenho, como que essa guerra vai se desenrolar a partir disso? É uma é coisa que faz ser diferente em si a Ilía, tanto a Odisseia. Eh, essa parte é fundamental para criar essa identidade de cultural e e quando você perde isso no que nem no Troia, fica meio sem pé, sem cabeça, você não sabe onde você vai entrar.

Afinal, tudo começa porque Zeus trouxe três das deusas dele, né? Eh, Atenas, eh, Era e Afrodite. E ele trouxe essas três para decidir qual que era a deusa mais bonita. E eles chamaram eh Paris, né, o príncipe de Troia para decidir essa escolha. E ele escolheu, enfim, se desenrolou toda essa guerra. Essa guerra

ela é acompanhada totalmente dessa questão política entre os deuses. E no Troy a gente não tem muito isso, que eu acho que é um dos pecados desse filme. >> É porque o Troy ele foca muito na na levada da Helena de Troia, né? Porque ela é apaixonada pelo Paris, que é o personagem do Orlando Blue no filme. Isso é meio que um motivo para desencadear a guerra que o H Menon, né?

Porque ele quer conquistar territórios. Isso olhando bem bem limitado, bem subjetivo, mas é curioso, né? Como pelo que você me falou, né? Essa paixão acontece porque Afrodite provoca essa esse amor, >> né? Da Helena.

>> Sim. São promessas que as deusas fazem, né? E elas acabam se concretizando. Ele ia decidir qual era a deusa mais bonita, mas cada deusa tinha uma prenda, né? e enfim, eh, essa parte da guerra do território é é interessante que você abordou, porque volta no que eu falei dos aquus, dos jônicos, dos dóricos, eles se não tivesse essa questão dos deuses, agora analisando uma questão mais verímilio da da da guerra, eh, muita gente pensa, será que aconteceu? Será que não aconteceu? E a

guerra definitivamente deve ter acontecido, mas por essa questão do território, né, da dominação. E os gregos que tinham essa descendência dos aquus, eles olhavam com outros olhos pros troianos. os troianos, eles tinham um território da Turquia, eles estavam eh inseridos em outro espaço. Então assim, eh mesmo com toda essa influência mitológica dos deuses, ainda teria acontecido uma guerra e teriam tido embates. Mas é interessante abordar esses temas. É, ontem eu comecei a ler

uma uma texto que vem antes de de uma edição Obras Completas de Homero, assim, e essa eu achei interessante essa essa introdução dizendo que existe muitas dúvidas sobre o que foi, até se Homero existiu mesmo, se ele não foi uma uma uma espécie de um >> uma amálgama de pessoas. É, exatamente, de memórias, de eh memórias verbais, né, que um passa pro outro. E o quanto nesse, nessas duas, nesses dois livros, o quanto pode ser uma narrativa também, quanto foi uma foi uma coisa que você não sabe se foi aquilo mesmo ou se foi o jeito que foi contado, né? ou o jeito que alguém lembrou e escreveu também, porque tudo isso vem da tradição oral que dizem que Homero era cego e que ele decorou aquilo tudo, as 5000 linhas, sei lá quantas >> [risadas] >> Yeah.