---
video_title: "PCC e CV terroristas: Ministros de Lula criticam ofensiva de Trump contra facções"
video_id: fZddBFHPRPs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fZddBFHPRPs
video_date: 2026-07-02T21:44:27+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Trump anuncia sanções a dois brasileiros e três empresas, supostamente ligadas ao PCC, integrante do governo Lula, reagem negativamente à ação. Na contramão, Tarcísio de Freitas apoiou a iniciativa. O cerco aos terroristas se fecha ainda mais. Assunto paraa repórter Tau Catã. Vamos então dar boa tarde. A Tauane já

está aqui no telão conosco, vai trazer mais informações pra nossa audiência aqui da tarde. Tau seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Pois é, Jeiziane, sanção recente, americana e já repercutiu aí para algumas autoridades. Muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha ao vivo, toda a nossa equipe.

A primeira delas, Tarcísio de Freitas, governador de São Paulo, que declarou que deve haver sim uma contribuição internacional no combate ao crime organizado. Ele deu essa declaração durante uma entrevista ali para jornalistas durante a inauguração da Praça do Triunfo aqui na no local onde ficava a Cracolândia, né, no centro da capital paulista ali na Santa Efigênia. Claro que segurança pública foi um tema levantado e ao ser indagado sobre isso, Tarcísio deu essa declaração. Vamos acompanhar. >> Todo o esforço de combate a organizações como PCC tem que ser feito. Imagina o

seguinte, você tem PCC presente pelo menos 11 estados americanos hoje. Você tem celas do primeiro comando capital nos Estados Unidos. Você não pode deixar isso para ser. Eh, esses caras lavam dinheiro de alguma forma. Alguém facilita a a entrada e saída, essa esse ingresso, essa entrada, saída, dinheiro tem que ser monitorado. A gente tem que

usar inteligência para isso. E quem fleta com crime merece, precisa ser punido. Não é um crime que tá restrito hoje às fronteiras do estado do Brasil. É um crime realmente internacional. Eles estão na América do Sul, eles estão na Europa, eles estão nos Estados Unidos.

Pois é, durante as suas agendas, né, o Tarcísio já havia defendido a classificação do PCC, do Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras internacionais, né? a classificação que partiu do governo americano no início de junho. Portanto, essas sanções contra empresas brasileiras e dois empresários brasileiros é a primeira medida depois dessa classificação. Há o bloqueio de ativos, há também impedimento para qualquer negociação desses empresários com empresas americanas. Isso tudo porque o governo dos Estados Unidos eh desconfia que haja uma suposta ligação com o PCC. Agora, quem também se

manifestou no mesmo dia de Tarcísio, na quarta-feira desta semana, foi o ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva, que defendeu a soberania nacional. Vamos acompanhar. >> Todas as nações devem eh aprofundar e sofisticar os seus mecanismos de combate ao crime organizado, desde que a soberania do outro país seja seja respeitada. Fora disso, o Brasil continuará aperfeiçoando seus mecanismos de cooperação policial internacional e também de cooperação judicial. Pois é, ele também acrescentou que esses efeitos da medida do presidente Donald Trump só eh só produzem, né, só se produzem no território norte-americano.

Essa fala aconteceu durante a inauguração do escritório nacional antifacão, que serviria, segundo ali a os organizadores, dessa inauguração serve justamente para combater o crime organizado. E por fim, a entrevista a Record, o ministro da Fazenda, Dário Durigan, respondeu o seguinte, abro aspas para ele, que quem tem que cuidar de segurança pública no Brasil são os brasileiros. E ele deu alguns exemplos como a polícia brasileira, investigadores, o COAF, que é o Conselho de Controle de Aividades Financeiras e, por fim, a Receita Federal. Fecha o aspas, Jeizon >> Tauan Catã, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da Oeste. Até a próxima. Fabi, quero te

ouvir aqui. Bom, primeiro que o o Durigan tá querendo nos explicar quais são as instituições que existem no no nosso país. Bom, que elas existem, nós sabemos. A grande questão é se elas estão funcionando. A Receita Federal, por exemplo, aparentemente está muito mais preocupado com trabalhador brasileiro honesto do que com crime organizado. Então, é uma coisa aí a se

pensar. Mas vamos lá. A esquerda já deixou muito claro essa questão da soberania. vai ser o argumento utilizado ao longo aí dos meses todos até o período eleitoral vão bater na tecla soberania. Grande questão que se coloca, Fabi, é que o problema da deportação surgirá. Isso vai gerar mais um conflito

geopolítico. E aí vamos guardar aqui todos os nossos do crime organizado, todos os nossos bandidos, como disse o presidente Lula, >> é, seria preciso o Buquelet aceitar lá no secote, né? seria maravilhoso. Bom, precisamos pensar nisso. É um outro problema que surgirá, mas o que eu quero destacar aqui é que eu nunca ouvi tantas bobagens ditas por pessoas que se dizem responsáveis por alguma pasta, né, do governo eh federal. Impressionante.

Primeiro que essa investigação foi nos Estados Unidos. A lavagem de dinheiro é nos Estados Unidos. são 30 milhões de dólares em vários estados eh americanos, vários várias cidades americanas, onde não existe dúvida, eles estão lavando dinheiro para o PCC em território americano. Então, as sanções que atinge a sede, né, aqui em São Paulo dessas pessoas e em Portugal também, isso ocorre porque o sistema financeiro, nós brasileiros precisamos do Swift, precisamos então do sistema financeiro americano. Os bancos têm, né, essa essa essa ligação. Nós não temos aqui essa

independência como é pregada. Não é questão de soberania. A soberania violada aí é americana e a sanção aplicada em relação aos americanos. Quem dera que se fosse aos brasileiros? Porque tivemos também fala de Andrei Rodriguez reportada por um por um repórter, né, da da Globo News, dizendo ali que o Andrei Rodrigues também disse que não, essas pessoas não têm ligação com o PCC. Interessante, né? Porque ele

já avaliou essa investigação da dos americanos. ele já viu, né, que é muito difícil o americano imputar e fazer uma investigação se não estiver algo muito grave, né, em relação a isso. Isso também acaba dando um alerta ao sistema financeiro brasileiro, aos bancos brasileiros que já se apavoraram quando teve a questão da Magninsk, que aqui também eles vão ter que redobrar o cuidado, porque provavelmente virá outras sanções nesse sentido e os bancos que fizerem negócios com essas empresas, esses fundos, terão que ser eh também responsabilizados. Então, é melhor todo mundo entrar finalmente, né, no no que é bom e justo, porque pode ser pego aí por essas eh investigações americanas que veja bem, o Brasil está em solo eh americano eh com membros do PCC em Portugal também, né? Então o o quando Tarciso fala, para finalizar meu comentário, quando ele fala que flerta, não não flerta, já está casado com crime organizado. E ele sabe bem disso porque

o Ministério Público daqui de São Paulo, do estado de São Paulo, fez a investigação em relação ao PCC e concluiu que que o PCC é uma organização criminosa transnacional. >> Berenice Leite, também quero te ouvir sobre esse tema. É importante essa fala do Tarciso de Freitas, porque essa colaboração aí em relação ao crime organizado entre Brasil e Estados Unidos também pode acontecer por meio dos governadores de estado. Então esse poder executivo mais local também pode atuar aí em colaboração contra o crime organizado. Então quanto mais governadores se levantarem, falarem abertamente contra o crime organizado, melhor pra população do país. ainda

sobre esse tema, o Wellington César Lime Silva, que é o atual ministro da justiça, substituindo o Lewandowski, que também bateu nessa tecla aí da soberania. E só pra gente colocar a pimentinha aqui, é importante a gente lembrar que o Wellington ele é indicação do Rui Costa e do Ja Wagner, PT Bahia, PT Bahia também com essa ligação aí do caso master. Lembrando que o Lim Silva entrou aí substituindo o Ricardo Lewandowski. Ricardo Lewandowski, que também tinha um contrato com o Banco Master enquanto era ministro da justiça. >> É, tá tudo em casa, né, Jeis? E o Jax,

então Jax Wagner, ele tem aí uma função de indicar a cargos milionários. Lembrando também, só fazendo parêntese ainda nesse assunto do Guido Mântega, né? salário de 1 milhão durante 14 meses, só saiu agora porque a bomba estourou do Banco Master para quem ele prestava serviço de consultoria. Mas vamos falar agora sobre isso, né? Sobre a nota veatória, por exemplo, do Itamarati, que vai na mesma linha desse ministro da justiça, o que me faz pensar qual é o conceito de soberania pro presidente Lula e pros seus demais ministros de governo, né? Talvez seja

algo bem relativo em relação ao que eles também taxam como democracia, porque o Lula, por exemplo, vem tratando a os seus opositores como golpistas. Ele não aceita a alternância de poder. Sempre que eles perdem uma eleição que seja ainda por um impeachman, eles falam que foi golpe, né? Vamos lembrar do caso da Dilma Russef. Mas olha, a soberania mesmo de um povo, o povo não é bobo, Jeis. As pesquisas mostraram, inclusive

depois que veio essa medida, né, essa equiparação por parte dos Estados Unidos, que o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital agora são considerados grupos terroristas e serão tratados como a aprovação do povo brasileiro, das pesquisas mostram aí mais de 60%. E a segurança pública é um ponto determinante nessas eleições. Então, ainda que o governo tente se justificar nessa tal soberania, a gente precisa se atentar aos fatos. Recentemente, o governo federal fez um porte de mais de R$ 4 bilhões de reais no Ministério da Defesa e isso impactou diretamente nas principais fronteiras do Brasil com países que produzem cocaína. Ou seja, ele abriu as portas do nosso país pra entrada da droga, né? E sabemos que o

Brasil é uma rota do narcotráfico e parece, né, ao que me parece, esse gesto foi uma forma do Lula tentar contornar, já que ele não pode, né, se meter diretamente em decisões que vêm de outro país. Agora, ainda falando sobre soberania, eles acham mesmo, né, a própria nota do Itamarati fala que eh os Estados Unidos não devem se não devem interferir porque no caso do PCC e do Comando Vermelho, isso é um problema interno. Não, não é um problema interno, né? o o a lavagem de dinheiro, a infiltração no sistema financeiro de outros países. Isso já está entranhamente, né, nas entranhas, melhor dizendo, de vários estados ali dos Estados Unidos. Eles usam, eles lavam o

dinheiro do comando vermelho, do PCC. O PCC já é considerado, até anotei aqui, ó, eles são considerados a o maior grupo criminoso do hemisfério ocidental. E como eu disse, os negócios não se restringem só ao Brasil, muito menos na América do Sul, pelo contrário, né? Então assim, lá nos Estados Unidos, ele já tanto esses grupos criminosos até então aqui no país eh já estavam se fazendo de lavar dinheiro fora, né, como nos Estados Unidos, usando do sistema financeiro e aumentando ainda mais, expandindo seus negócios por lá. Então, chegou a hora de colocar um basta nisso.

Que bom que temos governadores, a exemplo de Tarcío de Freitas e outros que já se manifestaram a e se e se prestando a dar a colaboração necessária por meio de relatórios que possam ajudar os Estados Unidos a fazer esse sufocamento financeiro dessas empresas via sanções. Pense.