---
video_title: "O jogo de Vorcaro: nova delação premiada para ganhar tempo e fugir da cadeia"
video_id: 5pkSmAyjHuw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5pkSmAyjHuw
video_date: 2026-06-22T12:49:34+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CLk3L42CtvM
---
O dono do extinto Banco Master, Daniel Vorcaro, deve tentar a terceira proposta de delação premiada, acompanhada de documentos e provas considerados mais consistentes. A expectativa é de que o material seja encaminhado à Polícia Federal nos próximos dias. Familiares do ex-banqueiro iniciaram a busca por um novo advogado para assumir a defesa de Daniel. Segundo fontes próximas ao empresário, ao menos três escritórios e brasileiros, perdão, foram procurados nos últimos dias. A Polícia Federal revelou novas mensagens salvas no bloco de notas de Daniel Vorcaro. A APF

conseguiu recuperar novos arquivos apagados do aparelho e encontrou registros sobre os avanços das investigações contra o Banco Master. Em 21 de outubro de 2025, Vorcaro anotou o nome de cinco integrantes da Polícia Federal que haviam participado de uma reunião sigilosa com funcionários do Banco Central. No mesmo arquivo, ele também cita dois nomes, Andrei e Paulo. Eles podem ser referências a Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, e a Paulo Gonê, procurador geral da República. Dias depois, em 30 de outubro, o banqueiro usou novamente o bloco de notas. A 1:13,

Vorcaro escreve que mudaria sua ida a Abu Dhabi para conseguir encontrar o interlocutor na terça-feira. Em seguida, falou sobre a situação financeira do máster. Vorcaro disse também ter recebido informações informais e em confidência de pessoas ligadas ao Banco Central. Segundo ele, G e os diretores estariam sob pressão máxima para tomar uma medida contra o banco. A letra G, de acordo com a investigação, pode ser uma referência a Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central. Vorcaro

também escreveu que o BC estaria sendo pressionado pela PF e pelo Ministério Público que alegariam estar prestes a fazer algo contra ele. Foi nesse contexto que citou possíveis nomes de peso. Abre aspas. É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Fecha aspas.

Andrei pode ser uma referência a Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal. Paulo pode ser uma referência a Paulo Gonê, procurador geral da República. E a PF afirma que essas notas foram apagadas poucos minutos depois de serem registradas e só apareceram na extração dos dados do celular. Pouco menos de 40 minutos depois da primeira nota, houve outro registro de Vorcaro em que ele escreve ao interlocutor, abre aspas tudo de importante no final fica no seu colo. Fecha aspas, depois elogiou a pessoa.

Aspas novamente. Seu legado pro Brasil será eterno. Fecha aspas. Na mesma mensagem disse ver chance real de sair ainda mais forte e afirmou que era preciso abre aspas novamente bloquear essas sacanagens fecha aspas porque havia muita gente querendo que não desse certo. Hora de receber nossos analistas de política nessa manhã aqui no Jornal da Oeste primeira edição.

Vorcaro já trocou de advogado um punhado de vezes já pelo menos umas duas vezes que eu me lembro. Agora tem aí uma nova promessa de delação mais robusta. A primeira seria robusta, a segunda seria também. Será que a terceira vai? Será que a PF tem motivos para acreditar que o Vorcar pode trazer em fim algo [roncando] diferente do que já foi apresentado anteriormente?

>> Daniel, motivos não tem, né? Pelo contrário, como você bem trouxe, já foram duas propostas de colaboração premiada, negadas e pelos mesmos motivos, omissão, falta de robustez e é algo que eles prometem e não cumprem. Então assim, os advogados de fato serão substituídos novamente e claro, uma nova estratégia vindo por aí, mas acredito que a principal estratégia está nas mãos do Rorcaro, né, que é ganhar tempo. Já se passaram quase sete, aliás, 8 meses, né? A primeira prisão dele foi em novembro. Então nós já estamos aqui

terminando o mês de junho, mês se e não vimos nada revelador, nada do que a polícia. E nós também já estamos sabendo, este último relatório que você trouxe aqui já no início do jornal é muito importante porque traz nomes que sugerem figuras centrais dessa investigação. Nós estamos falando do delegado geral da Polícia Federal, do procurador-geral da República, Paulo Gonê, e por sinal ambos já aparecem aí no histórico de convivência do Vurcaro, do ex-banqueiro. participaram inclusive daquelacada, né, assim que o pessoal tem falado muito aqui em Brasília que aconteceu em Londres, patrocinada pelo Daniel Vorcaro, que já coloca ele em eles em posições suspeitas para participar dessa investigação. E tem também o Gabriel Galipolo. Agora, em

relação a essa nova proposta, o que que a Polícia Federal pode esperar, né, e que pode garantir talvez algum benefício ao Daniel Vorcaro. informações que liguem a a ao que ao que se espera em relação ao presidente da República, presidente Lula. Nós já estamos avançando no caso do PT na Bahia, né? Isso é um é um ponto importante, mas as informações que eu tenho é que nessas últimas propostas do Vurcaro, ele em nenhum momento, por exemplo, citou os encontros fora da agenda no Palácio do Planalto, onde estavam justamente essas pessoas, né, o próprio diretor geral da Polícia Federal e Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central. Então vamos aguardar agora quem será o novo nome. Já

existem aí alguns advogados famosíssimos no país, criminalistas importantes, que deve o que deve se concretizar ainda nesta semana, Daniel, acompanhar então >> eles, o advogado do Mauro Cídio, César Roberto Bitencur, também tá nessa lista aí como um dos procurados, vamos dizer assim, pela família do Daniel Vorcaro para poder defendê-lo. Deixe-me receber também aqui o Marcelo Suano. Bom dia, Suano. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez aqui no Jornal da West, primeira edição. Além disso que a Berenice já trouxe, algumas pessoas próximas ao dono do máster garantem aí a possibilidade e uma das como uma das principais preocupações para que a família de Daniel Vorcaro buscasse aí uma outra defesa, seria porque Daniel Vorcaro está extremamente temeroso, preocupado em voltar paraa Papuda, muito assustado com essa possibilidade. Ele tem que se preocupar

mesmo por uma razão simples, porque ele sabe que o risco que ele corre talvez na papuda seja maior do que ele correria no local em que ele está e talvez maior do que ele correria se estivesse na rua. O Brasil é um local em que você corre risco de morte a qualquer segundo. Basta que você atravesse uma rua, ainda mais tendo justificativas para que essa morte aconteça sorrateiramente em qualquer momento. Esse então ele deve se preocupar, mas para mim o que tem de de relevante, mais importante, foram dois pontos que a Berenice trouxe. Um, ela trouxe na semana passada, eh, em que ela disse o seguinte: "É interessante que ele está demorando essa delação, porque ele está protegendo pessoas que podem retirá-lo da cadeia. E o outro, ela

falou agora, ele está querendo ganhar tempo." É interessante. E fica a pergunta: por qual razão ele precisa ganhar tempo, uma vez que certas personalidades que poderiam lhe tirar da cadeia ou e poderiam de alguma forma lhe proteger, estão já sobo, sob mira. A Colúmbia tá sob mira, Ciro Nogueira está sob mira, eh Jax Wagner está sob mira, ah, o Alexandre Moraes, ninguém precisa nem falar, Gilmar Mendes, ou seja, tem um grupo de indivíduos que está sob mira, o presidente Lula ainda não está. Essa que é a grande questão. E onde que

está o fato dele ganhar tempo? Eu não sei se ele terá fôlego para isso, mas o sonho do Vorcaro seria ele ganhar tempo suficiente para ver se houve uma vitória do atual presidente nas eleições, porque aí ele poderia utilizar inclusive esse tempo que ele alegaria estar sobia todo e eh utilizaria todo mundo que estaria sob mira nesse momento, que ele não quer delatar o que ele não quer acrescentar. O grande problema pro pro eh Daniel Vorcaro é ele ter a certeza de que ele será protegido e isso talvez seja melhor depois de um resultado favorável para ele nas eleições. Essa talvez seja a jogada. O ganhar tempo é essencial, porque ele pode jogar dizendo que está sobra. Ele pode jogar dizendo

que ele tentou as delações e não foi e por isso elas não vingaram por vontade própria do André Mendonça. Ele pode alegar o que ele quiser. Aí vai dizer: "Mas esa aí, e os fatos? Os fatos são irrelevantes no Brasil de hoje. O que interessa é a narrativa e o poder daquele que tem para usar essa narrativa seu Bazer. Ninguém tem mais poder para

isso do que Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e Luís Inácio Lula da Silva. Bom, já já a gente vai receber aqui o nosso comentarista convidado, Dárcio Bracarense, mas agora vou pro telão para receber também, conversar com a Guta Pine a respeito desse episódio. Bom dia, Guta. Mais uma vez sua análise. >> Olha, Daniel, eu imagino que a nossa audiência já está até um pouco cansada dessa história da delação do Vorcaro, porque vai ou não vai, sai ou não sai, mas infelizmente eu vou trazer aqui uma notícia da lei. Ele pode fazer dezenas

de propostas de delação premiada. A lei não coloca um limite para isso, até porque a delação premiada na lei está como colaboração premiada, é um meio de obtenção de prova e o objetivo da delação é trazer benefícios para o delator. Então é algo positivo para o Daniel Gorcaro. Então ele pode ficar fazendo as propostas. Agora, claro que a Procuradoriagal e a Polícia Federal não são obrigadas a acolher as suas alegações, a sua delação e encaminhar isso para o juiz da causa, que neste caso é o ministro André Mendonça. Agora, até mesmo depois da

sentença condenatória, o delator pode fazer uma colaboração premiada. Certamente, nesse momento os efeitos eh benéficos da delação eles são menores porque afinal toda uma persecução penal já aconteceu. Mas vejam só, até depois da sentença nós poderemos ouvir ainda essa história de delação premiada. Agora, ao longo desse caminho, ainda que se faça uma colaboração premiada, ainda que esse acordo seja homologado, ele também pode ser rescindido, ou seja, ele pode ser cancelado se no caminho dessa persecução penal se identificar que o delator ele omitiu fatos dolosamente. Então, ainda que uma delação premiada seja acolhida e homologada, lá na frente, isso pode também cair por terra.

Se as investigações derem conta de omissão dolosa por parte do delator e a Polícia Federal e o Ministério Público já tem acesso a muitos dados. É por isso até que a gente avalia que essa é uma delação já esvaziada, porque dificilmente a Polícia Federal não tenha como conseguir esses dados independentemente da delação. Até porque quantos meios se tem hoje, essas quebras de sigilo, documentação, talvez esse instituto da colaboração premiada, ele vai sendo cada vez menos utilizado por conta do avanço da tecnologia, que você consegue ali rastrear todas as provas e fazer o caminho do dinheiro.